3080052113_211834920_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA1MjExMw==&mid=211834920&idx=2&sn=0d6a712b11919899ec9dbdd13249322c#rd	《房本过户》，谁都用得着！	 　 　　　1.继承方式过户　 　　　200元公证费、280元登记费。总计480元　 　　 　　　2.赠与方式过户　 　　　1050元公证费(交易金额的千分之三)、280元登记费、　 　　　契税10500元、　 　　　总计11830　 　　 　　　3.买卖方式过户　 　　　房子买入超过5年后卖出,无营业税、契税1%(首次购房)3500元、个人所得税(35-25)*20% =20000元、交易费420元、登记费80元。总计24000元　 　　 　　　亲人之间过户　 　　　继承最划算　 　　　“亲人之间的过户,赠与和继承都很划算,最划算的就是继承了。”玛雅房屋经纪有限公司代书中心负责人王正海说。当然,如果是父母子女之间的过户,继承的成本最低。只需交纳280元的登记费,没有营业税、个税和契税无。但条件比较单一,只有属于有继承关系的直系亲属之间的房产可以这么做。　 　　 　　　直系亲属中,即便是兄弟姐妹,也不能采用继承的方式,只能选择赠与。　 　　 　　　办理赠与,则除280元的登记费外,还要缴纳3%的契税,千分之三的至千分之四的公证费。　 　　 　　　了解到,在实际操作中,因为继承是遗产人死后才可以进行产权过户,所以这种过户方式的人比较少。如果财产所有人生前没有留下遗嘱,就由法律界定。如果继承人很多,又想过户到其中一个人的名下,那么其他拥有继承权的人必须申明放弃遗产才行。　 　　 　　　如果财产拥有者生前留下有效的法律文件,指定继承人,必须是遗产人死前曾做过公证的遗嘱才有法律效力。当然,遗产必须是被继承人生前属于个人所有的财产。　 　　 　　　房子须缴营业税　 　　　赠与较划算　 　　　“目前不少购房的市民有这样的想法,用赠与过户逃避一些费用。但实际上这种方式也不省钱。当然,如果出售的房子离上次交易时间未满5年,需要交纳营业税的情况下,还是赠与划算些。”王正海说。　 　　 　　　算了算,如果是一套价值90平方米,原发票价40万，价值50万元的房屋,在其交费最高的情况下和赠与对比。一般房产买卖中,属于二套房买卖,且需要交纳营业税的情况,交费是最高的。两种交费的差别是。　 　　 　　　赠与方式:280元登记费、1.5万元契税(3%)(二套购房)、 1500元公证费(千分之3至千分之四公证费)　 　　　总计交费：16780元　 　　 　　　买卖方式:80元登记费、1.5万元契税(3%)(二套购房)、 2.75万元营业税(5.5%营业税)、 个人所得税 (50-40)*20%=20000万元、540元交易费　 　　　总计：63120元　 　　 　　　了解到,房产赠与公证具有较大的风险性,在房产过户之前如果赠与人放弃赠与,此时,即便买方已付定金,由于赠与的性质决定对卖方也无任何约束责任可追究,即便是告上法庭,法院也不易判决,这样势必会给购房者带来一定的经济损失。　 　　 　　　首次购房　 　　　5年以上费用最低　 　　　实际生活中,房屋过户的形式中,买卖是最常见的,也是操作较为便捷和安全的方式。但是即便在买卖方式的过户中,不同的情况,费用也是不同的。　 　　 　　　从房屋的性质上来说,商品房、经济适用房、房改房交纳的交易费也不同,分别是每平方米6元、每平方米3、每平方米1.5元,再加80元登记费。赠与和继承都不需要交交易费,只需交280元登记费。　 　　 　　　当然占大头的依旧是税费,“首次购房的,可根据购买的面积不同享有优惠。而且卖房人在房屋出售的时候,距离买房时间不足5年,要上营业税。”　 　　 　　　继承的房产交易时　 　　　五年内契税：建面小于90米1%　 　　　建面90-140米以上1.5%　 　　　二套3%　 　　　营业税：5.55%　 　　　个税：1%　 　　　手续费：建面*6　 　　　工本费：80元　 　　　公证费：2%　 　　　夫妻1%　 　　 　　 　　　五年外：契税：建面小于90米1%　 　　　建面90-140米以上1.5%　 　　　二套3%　 　　　营业税：建面140米及以上(评估-原值)5.55%　 　　　个税：二套及以上1%　 　　　手续费：建面*6　 　　　工本费：80元　 　　　公证费：2%　 　　　夫妻1%　 　　　赠予房产交易时(直系亲属)　 　　 　　 　　　五年内：契税：建面小于90米1%　 　　　建面90-140米以上1.5%　 　　　二套3%　 　　　营业税：5.55%　 　　　个人所得税：1%　 　　　手续费：建面*6　 　　　工本费：80元　 　　　公证费：2%　 　　 　　 　　　五年外：　 　　　契税：建面小于90米1%　 　　　建面90-140米以上1.5%　 　　　二套3%　 　　　营业税：建面140米及以上(评估-原值)5.55%　 　　　个人所得税：二套及以上1%　 　　　手续费：建面*6　 　　　工本费：80元　 　　　公证费：2%　 　　 　　　赠予房产交易时(非直系亲属)　 　　　五年内：契税：建面小于90米1%　 　　　建面90-140米以下1.5%　 　　　二套3%　 　　　营业税：5.55%　 　　　个人所得税：1%　 　　　手续费：建面*6　 　　　工本费：80元　 　　　公证费：2%　 　　　偶然所得税：20%　 　　 　　 　　　五年外：　 　　　契税：建面小于90米1%　 　　　建面90-140米以下1.5%　 　　　二套3%　 　　　营业税：建面140米及以上(评估-原值)5.55%　 　　　个人所得税：二套及以上1%　 　　　手续费：建面*6　 　　　工本费：80元　 　　　公证费：2%　 　　　偶然所得税：20%　 　　　备注：夫妻更名、继承、赠予、遗失补证以原产证发证日期为准。产权以购房日期为准。　 　　　私产普通住宅(建面小于140米)　 　　 　　 　　　五年内　 　　　契税：建面小于90米1% ;建面90-140米以下1.5%：二套3%　 　　　营业税：评估价*5.55%　 　　　个人所得税：1%　 　　　手续费：建面*6　 　　　工本费：80元　 　　 　　 　　　五年外　 　　　契税：建面小于90米1% ;建面90-140米以下1.5%：二套3%!	
1234877660_219109247_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTIzNDg3NzY2MA==&mid=219109247&idx=1&sn=3e356eb547918356ce89c24df4f2aaac#rd	男子银行卡被盗刷19万！他立即做了这件事，银行不得不全额赔偿损失！	 导语2014年3月的一天，在西安出差的大连人李先生发现自己的一张银行借记卡被人在山东临沂市盗刷近20万元！李先生当即报警！而根据短信提醒，这张卡在山东临沂市某商行划款两次，合计19万元，同日，又于ATM机取现四次，数额合计4000元。到底是怎么回事？真卡明明就在自己身上，别人是怎么把钱提走的？　 　　 　　 　　 　网络配图　 　　 　　 　事发突然，如果你遇到这样的情况，接下来，你会怎么做？而李先生接下来都做了什么？↓↓　 　　 　　 　【1】李先生立即向西安市公安局经济犯罪侦查大队报案。　 　【2】并于当日用其随身携带的该借记卡在农业银行陕西分行向该卡中存款100元，在中国民生银行陕西分行从该卡取款100元。　 　【3】之后，李先生又赶到临沂市向临沂市公安局兰山分局报案，该局受理此案后出具受案回执，该案正在侦查中。　 　【4】随后，李先生将某银行诉至法院请求银行向其赔偿194000元。　 　　 　　 　　 　　 　　 　法院判决：银行承担举证不能法律后果　 　　 　原审法院认为，李先生在某银行办理了借记卡，双方形成了储蓄存款合同关系，该储蓄存款合同合法有效。本案中，案外人持伪造的银行卡通过ATM机、POS机交易系统多次交易，说明被告制作的银行卡存在其真伪不能被ATM机和POS机识别的缺陷，被告未能履行保护储户存款安全的义务。　 　　 　　 　某银行提出其已尽到保障储户安全的义务，卡被盗刷责任在李先生，但其未提供证据予以证明，某银行应承担举证不能的法律后果，故对李先生的诉讼请求予以支持。　 　　 　　 　　 　某银行不服原审判决提起上诉，大连中院二审驳回上诉，维持原判。　 　　 　　 　　 　网络配图　 　　 　　 　　 　法官提醒：发现被盗刷要证明真卡在手　 　　 　如银行卡被盗刷，当事人首先就面临如何证明银行卡被盗刷的事实，本案中李先生的做法值得借鉴。首先，当事人应保存银行发送的短信提醒；其次，应找最近的银行在最短的时间使用自己办理的银行卡进行存、取款操作，以此证明该银行卡在被盗刷时真卡在当事人手中；进行完上述操作后应立即向公安机关报案，这样在向银行主张权利时才有据可查。　 　　 　　 　此外，一般这类案件银行都会主张因案件涉及刑事犯罪，根据“先刑后民”的原则，案件应移送公安机关处理，银行的这种主张其实并不能成立，根据《最高人民法院关于在审理经济纠纷中涉及经济犯罪嫌疑若干问题的规定》第一条、第十条的规定，此类民事案件可以独立于刑事案件受理和审理。　 　　 　　 　　 　　 　　 　需要说明的是，银行卡的操作离不开两样东西，第一就是需要有银行卡，第二是必须要有正确的密码，如果银行举证证明了当事人存在泄露密码的事实，那么当事人就应对此承担相应责任，因此在使用银行卡时一定要保护好密码，在公共场合及与别人谈话、交流及上网聊天时也应尽量避免将密码泄露，以免留下隐患。　 　　 　　 　via半岛晨报（id：bandaochenbaowx）　 　版权归原作者所有 如有侵权请及时联系我们　 　　 　　 　发现盗刷，要证明真卡在手！为聪明的李先生点赞！做得好！	
2392425675_206798816_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQyNTY3NQ==&mid=206798816&idx=1&sn=c69cd8b880de885d7ce02e882474d9ee#rd	【重磅头条】《互联网金融指导意见》正式出台！（附全文）	 　 　央行今日举行新闻发布会，正式发布了《促进互联网金融健康发展指导意见》。业界翘首企盼的指导意见终于尘埃落定，靴子落地，互联网金融再也不是监管空白。　 　　 　　 　中国人民银行等十部委发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》 　 　    　 　为鼓励金融创新，促进互联网金融健康发展，明确监管责任，规范市场秩序，经党中央、国务院同意，中国人民银行、工业和信息化部、公安部、财政部、国家工商总局、国务院法制办、中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会、国家互联网信息办公室日前联合印发了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（银发〔2015〕221号，以下简称《指导意见》）。　 　　 　　 　《指导意见》按照“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，提出了一系列鼓励创新、支持互联网金融稳步发展的政策措施，积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，鼓励从业机构相互合作，拓宽从业机构融资渠道，坚持简政放权和落实、完善财税政策，推动信用基础设施建设和配套服务体系建设。　 　　 　　 　《指导意见》按照“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，确立了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等互联网金融主要业态的监管职责分工，落实了监管责任，明确了业务边界。　 　　 　　 　《指导意见》坚持以市场为导向发展互联网金融，遵循服务好实体经济、服从宏观调控和维护金融稳定的总体目标，切实保障消费者合法权益，维护公平竞争的市场秩序，在互联网行业管理，客户资金第三方存管制度，信息披露、风险提示和合格投资者制度，消费者权益保护，网络与信息安全，反洗钱和防范金融犯罪，加强互联网金融行业自律以及监管协调与数据统计监测等方面提出了具体要求。　 　　 　　 　下一步，各相关部门将按照《指导意见》的职责分工，认真贯彻落实《指导意见》的各项要求；互联网金融行业从业机构应按照《指导意见》的相关规定，依法合规开展各项经营活动。（完）　 　　 　　 　中国人民银行 工业和信息化部 公安部 财政部 工商总局 法制办 银监会 证监会 保监会 国家互联网　 　　 　　 　信息办公室关于促进互联网金融　 　　 　　 　健康发展的指导意见　 　　 　　 　近年来，互联网技术、信息通信技术不断取得突破，推动互联网与金融快速融合，促进了金融创新，提高了金融资源配置效率，但也存在一些问题和风险隐患。为全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，遵循“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，从金融业健康发展全局出发，进一步推进金融改革创新和对外开放，促进互联网金融健康发展，经党中央、国务院同意，现提出以下意见。　 　　 　　 　一、鼓励创新，支持互联网金融稳步发展　 　　 　　 　互联网金融是传统金融机构与互联网企业（以下统称从业机构）利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网与金融深度融合是大势所趋，将对金融产品、业务、组织和服务等方面产生更加深刻的影响。互联网金融对促进小微企业发展和扩大就业发挥了现有金融机构难以替代的积极作用，为大众创业、万众创新打开了大门。促进互联网金融健康发展，有利于提升金融服务质量和效率，深化金融改革，促进金融创新发展，扩大金融业对内对外开放，构建多层次金融体系。作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进发展。　 　　 　　 　（一）积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等金融机构依托互联网技术，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务。鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　　 　　 　（二）鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持各类金融机构与互联网企业开展合作，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。鼓励银行业金融机构开展业务创新，为第三方支付机构和网络贷款平台等提供资金存管、支付清算等配套服务。支持小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，实现商业模式创新。支持证券、基金、信托、消费金融、期货机构与互联网企业开展合作，拓宽金融产品销售渠道，创新财富管理模式。鼓励保险公司与互联网企业合作，提升互联网金融企业风险抵御能力。　 　　 　　 　（三）拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作。鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。针对互联网企业特点，创新金融产品和服务。　 　　 　　 　（四）坚持简政放权，提供优质服务。各金融监管部门要积极支持金融机构开展互联网金融业务。按照法律法规规定，对符合条件的互联网企业开展相关金融业务实施高效管理。工商行政管理部门要支持互联网企业依法办理工商注册登记。电信主管部门、国家互联网信息管理部门要积极支持互联网金融业务，电信主管部门对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息管理部门负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管。积极开展互联网金融领域立法研究，适时出台相关管理规章，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。加大对从业机构专利、商标等知识产权的保护力度。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。支持设立专业化互联网金融研究机构，鼓励建设互联网金融信息交流平台，积极开展互联网金融研究。　 　　 　　 　（五）落实和完善有关财税政策。按照税收公平原则，对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策。结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策。落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　 　　 　　 　（六）推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。支持大数据存储、网络与信息安全维护等技术领域基础设施建设。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台。推动符合条件的相关从业机构接入金融信用信息基础数据库。允许有条件的从业机构依法申请征信业务许可。支持具备资质的信用中介组织开展互联网企业信用评级，增强市场信息透明度。鼓励会计、审计、法律、咨询等中介服务机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　　 　　 　二、分类指导，明确互联网金融监管责任　 　　 　　 　互联网金融本质仍属于金融，没有改变金融风险隐蔽性、传染性、广泛性和突发性的特点。加强互联网金融监管，是促进互联网金融健康发展的内在要求。同时，互联网金融是新生事物和新兴业态，要制定适度宽松的监管政策，为互联网金融创新留有余地和空间。通过鼓励创新和加强监管相互支撑，促进互联网金融健康发展，更好地服务实体经济。互联网金融监管应遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。　 　　 　　 　（七）互联网支付。互联网支付是指通过计算机、手机等设备，依托互联网发起支付指令、转移货币资金的服务。互联网支付应始终坚持服务电子商务发展和为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务的宗旨。银行业金融机构和第三方支付机构从事互联网支付，应遵守现行法律法规和监管规定。第三方支付机构与其他机构开展合作的，应清晰界定各方的权利义务关系，建立有效的风险隔离机制和客户权益保障机制。要向客户充分披露服务信息，清晰地提示业务风险，不得夸大支付服务中介的性质和职能。互联网支付业务由人民银行负责监管。　 　　 　　 　（八）网络借贷。网络借贷包括个体网络借贷（即P2P网络借贷）和网络小额贷款。个体网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷。在个体网络借贷平台上发生的直接借贷行为属于民间借贷范畴，受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范。个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。网络小额贷款是指互联网企业通过其控制的小额贷款公司，利用互联网向客户提供的小额贷款。网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定，发挥网络贷款优势，努力降低客户融资成本。网络借贷业务由银监会负责监管。　 　　 　　 　（九）股权众筹融资。股权众筹融资主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。股权众筹融资必须通过股权众筹融资中介机构平台（互联网网站或其他类似的电子媒介）进行。股权众筹融资中介机构可以在符合法律法规规定前提下，对业务模式进行创新探索，发挥股权众筹融资作为多层次资本市场有机组成部分的作用，更好服务创新创业企业。股权众筹融资方应为小微企业，应通过股权众筹融资中介机构向投资人如实披露企业的商业模式、经营管理、财务、资金使用等关键信息，不得误导或欺诈投资者。投资者应当充分了解股权众筹融资活动风险，具备相应风险承受能力，进行小额投资。股权众筹融资业务由证监会负责监管。　 　　 　　 　（十）互联网基金销售。基金销售机构与其他机构通过互联网合作销售基金等理财产品的，要切实履行风险披露义务，不得通过违规承诺收益方式吸引客户；基金管理人应当采取有效措施防范资产配置中的期限错配和流动性风险；基金销售机构及其合作机构通过其他活动为投资人提供收益的，应当对收益构成、先决条件、适用情形等进行全面、真实、准确表述和列示，不得与基金产品收益混同。第三方支付机构在开展基金互联网销售支付服务过程中，应当遵守人民银行、证监会关于客户备付金及基金销售结算资金的相关监管要求。第三方支付机构的客户备付金只能用于办理客户委托的支付业务，不得用于垫付基金和其他理财产品的资金赎回。互联网基金销售业务由证监会负责监管。　 　　 　　 　（十一）互联网保险。保险公司开展互联网保险业务，应遵循安全性、保密性和稳定性原则，加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全。专业互联网保险公司应当坚持服务互联网经济活动的基本定位，提供有针对性的保险服务。保险公司应建立对所属电子商务公司等非保险类子公司的管理制度，建立必要的防火墙。保险公司通过互联网销售保险产品，不得进行不实陈述、片面或夸大宣传过往业绩、违规承诺收益或者承担损失等误导性描述。互联网保险业务由保监会负责监管。　 　　 　　 　(十二)互联网信托和互联网消费金融。信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息。信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵守合格投资者等监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相匹配的客户。信托公司与消费金融公司要制定完善产品文件签署制度，保证交易过程合法合规，安全规范。互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。　 　　 　　 　三、健全制度，规范互联网金融市场秩序　 　　 　　 　发展互联网金融要以市场为导向，遵循服务实体经济、服从宏观调控和维护金融稳定的总体目标，切实保障消费者合法权益，维护公平竞争的市场秩序。要细化管理制度，为互联网金融健康发展营造良好环境。　 　　 　　 　（十三）互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。工业和信息化部负责对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息办公室负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管，两部门按职责制定相关监管细则。　 　　 　　 　（十四）客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。　 　　 　　 　（十五）信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，以便投资者充分了解从业机构运作状况，促使从业机构稳健经营和控制风险。从业机构应当向各参与方详细说明交易模式、参与方的权利和义务，并进行充分的风险提示。要研究建立互联网金融的合格投资者制度，提升投资者保护水平。有关部门按照职责分工负责监管。　 　　 　　 　（十六）消费者权益保护。研究制定互联网金融消费者教育规划，及时发布维权提示。加强互联网金融产品合同内容、免责条款规定等与消费者利益相关的信息披露工作，依法监督处理经营者利用合同格式条款侵害消费者合法权益的违法、违规行为。构建在线争议解决、现场接待受理、监管部门受理投诉、第三方调解以及仲裁、诉讼等多元化纠纷解决机制。细化完善互联网金融个人信息保护的原则、标准和操作流程。严禁网络销售金融产品过程中的不实宣传、强制捆绑销售。人民银行、银监会、证监会、保监会会同有关行政执法部门，根据职责分工依法开展互联网金融领域消费者和投资者权益保护工作。　 　　 　　 　（十七）网络与信息安全。从业机构应当切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息，不得非法买卖、泄露客户个人信息。人民银行、银监会、证监会、保监会、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室分别负责对相关从业机构的网络与信息安全保障进行监管，并制定相关监管细则和技术安全标准。　 　　 　　 　（十八）反洗钱和防范金融犯罪。从业机构应当采取有效措施识别客户身份，主动监测并报告可疑交易，妥善保存客户资料和交易记录。从业机构有义务按照有关规定，建立健全有关协助查询、冻结的规章制度，协助公安机关和司法机关依法、及时查询、冻结涉案财产，配合公安机关和司法机关做好取证和执行工作。坚决打击涉及非法集资等互联网金融犯罪，防范金融风险，维护金融秩序。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时应根据有关法律和规定签订包括反洗钱和防范金融犯罪要求的合作、代理协议，并确保不因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。人民银行牵头负责对从业机构履行反洗钱义务进行监管，并制定相关监管细则。打击互联网金融犯罪工作由公安部牵头负责。　 　　 　　 　（十九）加强互联网金融行业自律。充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。人民银行会同有关部门，组建中国互联网金融协会。协会要按业务类型，制订经营管理规则和行业标准，推动机构之间的业务交流和信息共享。协会要明确自律惩戒机制，提高行业规则和标准的约束力。强化守法、诚信、自律意识，树立从业机构服务经济社会发展的正面形象，营造诚信规范发展的良好氛围。　 　　 　　 　（二十）监管协调与数据统计监测。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议制度的作用。人民银行、银监会、证监会、保监会应当密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，适时提出调整建议，不断总结监管经验。财政部负责互联网金融从业机构财务监管政策。人民银行会同有关部门，负责建立和完善互联网金融数据统计监测体系，相关部门按照监管职责分工负责相关互联网金融数据统计和监测工作，并实现统计数据和信息共享。　 　 　 　来源：央行网站　 　　 　　 　中心出品　 　必属精品　 　　 　微信号：IFNC2013　 　投稿/合作：ifnc2013@sina.com　 　互联网金融新闻中心是全国首个互联网金融记者俱乐部，全国首个互联网金融记者自媒体平台，是所有关心关注互联网金融发展的人士的聚集地，汇集行业新鲜资讯，专注独家报道与解读。	
2397030580_208784230_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMDU4MA==&mid=208784230&idx=1&sn=7425a3f9b3f50dd7cdba020063510e87#rd	史上最全国企改革投资标的汇总（名单+个股解析）	 　 　一、国企改革的重要性毋庸质疑，17大上第一次提出发展混合所有制，18大上混合所有制提法消失，我们可以想象那五年间管理层内部的分歧巨大。从十八大到十八届三中全会，短短一年时间，混合所有制以三中全会核心内容的面目重出江湖，明确提出积极发展混合所有制。2013年11月至今，我们一直在期盼顶层设计。经过一年半的漫长等待，上周，国务院批转的《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》明确推进国企国资改革，可以猜测，距离瓜熟蒂落正变得越来越近。　　　 　　 　　 　国企改革的整体思路比较清晰：　　　 　　 　　 　第一步，练外功，以国有资本投资公司和运营公司改革为载体，实现大规模的产业整合以及证券化；　　　 　　 　　 　第二步，练内功，通过理顺管理层与董事会以及国资委的关系、实施员工持股、实现管理层的市场化选聘等办法，激发企业内在活力，建设现代企业管理制度；　　　 　　 　　 　第三步，搞混合，在防止国有资产流失的前提下，实现混合所有制；　　　 　三中全会后一年，几乎每一个省份都出台了或者是拿出了或者是正在酝酿各自国企改革整体的方案和思路。但在去年年底到今年一季度之间的某一个时间，各个地方的进度似乎慢下来，所有人都在等一个东西，就是国企改革整体的顶层设计。一旦出来，相信全国范围内的国企改革将重新换挡，直接驶上高速公路。　　 　　 　　 　中长期来看，国企改革关乎国运，成功的国企改革将为中国安稳跨越中等收入陷阱保驾护航。国企改革更是关系到A股市场未来几年牛市能否继续深入下去的一个关键性的变量。　　 　　 　　 　中短期来看，在住户部门资金直接入市之势已成的背景下，伴随管理层重点查处各类股价操纵行为，高涨幅高股价高估值的公司上行渐渐乏力，国企改革有望接棒成为各路资金的热捧方向。　　 　　 　　 　接下来我们各个行业会非常重点的给各位投资者介绍他们本领域存在的国企改革的标的的投资的机会。我们自上而下的讲，我们认为两类公司会是特别好的标的，一类公司就是国有资本投资公司，还有一类就是国有资本运营公司，这两类是需要我们高度的重视，所以央企第一批试点名单中涉水国有资本投资公司的标的，值得重点关注。每个省的两类公司试点平台，同样需要重视。至于大家希望听到的个股的机会，都在后面。谢谢大家。　 　　 　　 　二、建筑工程研究 夏天　 　　 　　 　首先建筑央企我们推荐两个。　　　 　　 　　 　中国建筑。市场上有很多关于央企合并的传闻，另一个方向就是对于央企下属资产分拆重估的逻辑。中国建筑在过去几年一直尝试将其下属专业化的板块进行独立运作，像钢结构、装饰等资产如果单独拿出来看，在细分领域规模都是数一数二的，如果按照可比公司分拆重估，按照我们今天外发的报告中的测算，估值可以提升60%，而且公司现在整体的估值也就是12倍，现在是一个很好的买点。　　　 　　 　　 　北方国际。北方国际是一个一带一路的重点标的，我们之前有报告推荐，公司最近正在做增发，已公告大股将参与认购，我们觉得后面也是值得重点关注。　　　 　　 　　 　地方国企改革方面我们推两个上海国企改革的标的，一个是隧道股份，它一直是上海国企改革主题的重点标的。另外一个是棱光实业，我们认为这种设计公司(借壳)上市以后，管理层包括内部的激励考核机制可能会更加市场化，现在的利润率和同比的设计公司相比是三分之一，未来利润率提升空间是非常大的，我们前期也出过深度报告推荐。就这些，谢谢。　 　　 　　 　三、化工研究 王席鑫　 　　 　　 　在化工中我们认为从自上而下的角度来看，国企改革的最主要标的一定是两桶油,中国石化和中国石油。我们认为石油体质改革和过期改革是国家的长期战略。此前中国石化销售板块的混合所有制已经持续推进，是国企改革的排头兵，随着人事调整等逐步完成，我们认为后续改革的潜力依然非常巨大，同时近期油价的不断企稳反弹也对两桶油构成利好，我们认为中国石化和中国石油将是需要非常重视的标的。　　　 　　 　　 　同时上海石化作为中国石化的子公司，未来很大程度上也将受到大股东中国石化的战略规划影响，未来分业务板块专业化上市(如加油站业务)的预期会逐步增强。此前石化油服(原来的S仪化)、江钻股份已经实现了油田服务和钻采机械单一板块的整体上市。　　　 　　 　　 　从自下而上的角度看：我们首推久联发展。久联发展在去年下半年换了大股东，从原来的地方国资委换成了保利集团，目前久联发展和集团的重组已经完成。　　　 　　 　　 　因此，我们强烈看好久联发展未来的发展空间，现在的150-160亿市值可能被明显低估了。　 　　 　　 　四、有色研究 齐丁　 　　 　　 　有色行业存在两类有国企改革潜力的企业。一是上中游采选冶类的央企或地方国企，二是下游深加工类的，以原先体制内的有色科研院所为母体的新材料企业。目前的问题主要体现为激励机制没有理顺，而且权责利不统一，不能纯粹按照商业规律做事，这其实都反映在其经营和投资效率、资产结构和公司治理层面。我们相信，随着国企改革的大力推进，这些束缚公司市场活力的障碍会逐渐消除，从中会释放非常大的动力和活力，从而催生大量的内生、外延的投资机会。　　　 　　 　　 　推荐的两个标准：第一，市场预期会有国企改革相关的股权激励或资产重组；第二，公司的基本面总体向好，主营业务即将或正在处于拐点向上的通道中。　　　 　　 　　 　重点关注中金岭南、中钨高新、中国铝业。　　　 　　 　　 　1)中金岭南：业绩弹性大(有色周期股贝塔标配)、互联网+和国企改革预期强烈　 　　 　　 　一是锌价在工业金属中基本面最好，中金岭南资源自给率在A股铅锌企业中最高，且仍在持续提升，业绩弹性最大。随着市场风格逐渐偏向有色周期股，政策催化剂不断，岭南一定会成为行业贝塔标配。　　　 　　 　　 　二是中金岭南集产业影响力、金融、贸易、仓储为一身，正在向电商+供应链金融积极探索，有望打造有色行业的上海钢联。　　　 　　 　　 　三是国企改革和资产注入预期强烈。　　　 　　 　　 　2)中钨高新：湖南有色私有化之后回归A股，是在新管理层上任后，五矿集团国企改革的重要一环，我们预计这与五矿履行中钨高新的注矿承诺密切相关。湖南有色旗下120万吨钨矿山资产有望注入中钨高新，从而打造钨矿采选、APT冶炼以及硬质合金的钨全产业链龙头，离最终履行原先五矿注矿承诺(2015年12月26日)已经渐行渐近，确定性在增加。经过我们测算，如果120万吨钨矿山全部注入，考虑到增发的股份摊薄，最终的目标价32元。　　　 　　 　　 　3)中国铝业：2014年A股亏损王积极变革，有望重振雄风。从2013 年开始，中国铝业就开始了国企改革脱困之路。新任董事长葛红林自2014年10月下旬调任中国铝业之后，脚踏实地，大刀阔斧，提出资本运作、股权多元化改革、法人治理结构完善、企业转型升级和国际化经营作为中铝的主要发展方向，正在为中铝开辟一条国企改革、重获新生之路。　　　 　　 　　 　市场对中铝与中色合并的预期很高，概率较大。　 　　 　　 　五、轻工研究 张妮　 　　 　　 　轻工板块特点为市值偏小，国企改革有望带来较大弹性，建议积极关注。我们按照资产证券化与注入预期、混合所有制改革、管理层员工激励三条线索，梳理轻工板块国企改革相关投资机会，重点推荐永新股份、晨鸣纸业、珠江钢琴，积极关注通产丽星。　 　　 　　 　1、永新股份：我们年初开始底部推荐，近期受五道口基金、嘉华基金举牌，股价持续上涨。公司控股股东为黄山市供销合作联社，前期国家发布《关于深化供销合作社综合改革的决定》，公司有望直接受益供销合作社改革政策；公司主业塑料软包装，处于行业领先地位，今年新项目落地及原料成本下行，公司基本面有望触底回升；同时也是优秀的潜在转型标的，敬请关注我们前期深度报告。　　　 　　 　　 　2、通产丽星：目前市值仅50亿左右，公司控股股东是深圳市通产集团，通产集团是深圳市国资委旗下深圳投控全资子公司。深圳投控拥有全资或控股企业67家，旗下产业中，证券、担保、建筑设计、产品包装、会展等行业竞争力排在全国前列。深圳投控已完成22家一级企业及177家二级企业改制工作，未来存在资产注入可能性。近期公司人事调整频繁，判断改革步伐有望加快。　　　 　　 　　 　3、晨鸣纸业：大股东是寿光国资委，后续在管理层及员工激励方面可能会有进展。从基本面来看，我们建议重点关注公司大金融业务，目前公司搭建了涵盖融资租赁、互联网金融、新三板基金等在内的金融业务，其中融资租赁注册资金90亿，利润贡献弹性很大。从中期角度，造纸行业已经处于底部区域，公司主业基本面中长期拐点明确。　　　 　　 　　 　4、珠江钢琴：控股股东是广州市国资委，合计持有公司股份82.68%，公司有望成为文化类资产整合平台。同时在广州市推进混合所有制改革背景下，公司也可能通过并购、引入战略投资者或其他民营资本等方式降低国有持股比例。公司是国内最大的钢琴生产企业，市占率35%，目前在寻求向数码乐器、音乐教育、文化娱乐及金融服务为一体的综合性文化企业转型。　 　　 　　 　六、建材研究 孙明新　 　　 　　 　建筑材料行业为国家支柱产业，涉及到的国有企业比较多，比较有代表性的是中国建材旗下的五家建材上市公司平台以及中材集团旗下的五家建材上市公司平台，还有地方国资委控股的如海螺水泥、冀东水泥、福建水泥等等。　　　 　　 　　 　从我们接触到的公司的具体情况来看，国企改革大概分为三个方向，一是职业经理人制度及职工持股计划，二是资产证券化，其中涉及集团资产注入以及集团整体上市预期，三是产业链整合，以及在这一过程中引入战略投资者，国资委持股比例进一步降低。我们认为这三个方向未来在建材行业的上市公司中将分别得到体现。　　　 　　 　　 　具体到选股方面，我们提示两条选股逻辑，第一条选股逻辑是选择本身管理能力比较好，主业为竞争性行业的公司，我们认为竞争性行业的国企改革落地更为容易，时间也更为占先，由于公司的管理能力较好，在公司的生产经营进一步灵活之后，在产业链整合、搭建平台型公司方面具备发展潜力。推荐标的为被选为试点的中国巨石及北新建材。其中中国巨石看点在于产业链整合及集团资产注入预期，北新建材看点在于平台型公司的搭建。第二条选股逻辑是选择自身资产比较优质，由于自身的国企背景限制了公司竞争力的发挥，在国企改革方面空间比较大的公司。推荐标的为唐山国资委控股的冀东水泥以及北京国资委控股的金隅股份。其中冀东水泥的看点在于引入战略投资者及集团的整体上市预期，金隅股份的看点在于引入战略投资者以及原有资产盘活。上述四家公司是我们重点推荐的并且认为空间比较大的公司，详见近期周报及公司报告，除了这两条选股逻辑之外，我们认为其他公司也存在着国企改革空间，在国企改革催化过程中具备向上弹性，推荐标的为海螺水泥、方兴科技以及海螺型材，积极关注洛阳玻璃。　 　　 　　 　七、机械及军工研究 邹润芳　 　　 　　 　首先是军工这一块，今年整体的改革动作，后续肯定会比市场想的要快。第一军工基本上主流的都是央企，因为军工与它的属性有关。第二就是体制机制，军工这一块一定是央企改革的重中之重。我们主要是看几个军工集团：中航，航天(包括航天科技，航天科工)，还有电科和中船。大家可以看一下我们的报告，如果从资产证券化率来看，弹性最大的肯定是电科，第二个是航天，我个人偏向是航天科技比航天科工进程要走的更快，跟集团的战略定位有关，第三个是中航跟中船。　　　 　　 　　 　我们这周周报也提出了国企改革是下一个风口，主要指的就是军工。光谈改革，可能弹性未必很大，但是如果跟资产证券化融合起来，这个空间就非常大了。我们现在有两个思路：第一，大集团，小公司，我们重点找产业空间够大的行业；第二，资产证券化率比较低，有可注入资产的，哪怕是预期比较大的这种公司。我们这里推荐几个重点标的：中航飞机，中航动力，成发科技，中国卫星，中直股份，中国重工。中航飞机、中国卫星、中直股份、中国重工是资产证券化率比较低，有可注入资产的。其中中航飞机、中直股份、中航动力除了国企改革，还跟两机专项有叠加，这样肯定会产生共振，效果一定比较明显；而成发科技、光电股份都是大集团，小公司且行业空间巨大。　　　 　　 　　 　机械这一块，我们年初做了一个研究，我们搭建了一个框架讲国企改革及标的筛选，关注两种类型公司，第一，如果原有业务不行的话，是否转型到新的领域，或者是后续资本运作空间巨大；第二，尚未进行改革的偏向大集团小公司，集团对公司的定位非常明确，有资产证券化预期。国企改革我们挑了这两种类型，因为大部分的机械行业都是充分竞争的，即使是改了，现在存量这么大的情况下还是不够的。但是如果叠加了我刚才讲的这两个因素，这种公司是能跑出来的。　　　 　　 　　 　我们精选挑了三个公司，分别是南方汇通，四川九洲，天地科技。南方汇通主要是南车集团定位为环保平台，未来会持续做大；四川九州是典型的大集团小公司，这个公司我们推了很久，但是后面我们认为还是会有不少空间，集团体内还有一些潜在注入的东西，而且只有这个平台，没有其他的地方可去；天地科技，可能会由煤炭机械慢慢的切入一些更好的，空间更大的领域，来做一些拓展。国企改革发散，一定会从央企发散到地方国企，如果从结构来讲，肯定是先看央企，再看地方国企，谢谢。　 　　 　　 　八、钢铁研究 秦源　 　　 　　 　一、钢铁业有望成为国企国资改革的一块热土。钢铁是竞争性行业。从产量来看，国企和民企各占半边天。从资本来看，国企稍占优势。自2012年以来，钢铁行业已连续3年处于微利状态，2015年1季度更是创下2000年以来的最差开局。随着国内钢材消费进入峰值区域，钢铁行业只有通过供给端整合才能找出困境。这样的背景无论是政府、国有钢厂和民营钢厂都希望通过变革来走出困境，也正因为没有什么可失去，所以改革的空间相对而言较大。　　　 　　 　　 　二、我们认为钢铁钢铁业国企改革的标的可以延4条线索展开。1、变革风口：钢铁电商，继续按照互联网+国企国资给予重点推荐宝钢股份和五矿发展(详细内容见深度报告《钢铁电商：互联网革命碰撞产业链整合》)。2、大就是美：在缺乏强者的背景下，变革中大成为强的概率较大，且大的期权价值较高。相关标的有宝钢股份、武钢股份、鞍钢股份、首钢股份(曹妃甸项目已走出盈利低谷)、五矿发展(最大的钢贸商)和物产中拓(大股东为浙江省交通投资集团)。3、行业龙头：细分市场的行业龙头有望脱颖而出。相关标的有宝钢股份(汽车板龙头，宝钢集团是最有可能成为钢铁业的国有资本运营平台)，武钢股份(硅钢行业龙头)，太钢股份(不锈钢龙头)，大冶特钢(兄弟公司兴澄特钢是国内规模最大的特钢企业)，五矿发展(钢贸龙头)。4、成功溢价：之前在钢铁兼备收购重组中取得较好成绩的标的，如大冶特钢(中信泰富收购后经营效益明显好转)，方大特钢(收购南昌钢厂后效益明显好转)，杭钢股份(重组后钢铁资产变优，环保业务资质和潜力俱佳)。　　　 　　 　　 　三、国企改革顶层设计明确后，国企改革标的的最大稀缺性来自于主动开始自下而上探索的企业。宝钢股份在顶层设计未明确之前，就主动通过欧冶云商探索钢铁电商，并在欧冶云商开展开放性和去宝钢化的实验，表明宝钢股份有望成为自下而上探索国企改革的标本，建议给予特别的关注。　　　 　　 　　 　如果只推荐三只股票，我们推荐宝钢股份、五矿发展和大冶特钢。　 　　 　　 　九、公用事业与环保研究 邵琳琳　 　　 　　 　对于地方政府来说，随着43号文对地方政府举债的限制和土地出让金的减少，通过增加国有企业经营效益从而增加地方政府收入的愿望越发强烈，预计未来地方公用事业平台会陆续出现资产注入预期。重点关注小公司大集团，我们自上而下筛选出5家地方水务公司：中原环保(资产注入预期已经得到验证，2015年2月13日发布预案拟发行股份购买二股东净化公司水务资产，且净化公司承诺目前尚未注入在建的污水处理厂在达到运营条件后将注入上市公司)、洪城水业(资产注入预期已经得到验证，目前正在筹划重大资产重组，拟注入公用事业资产)、重庆水务(集团旗下还有一个水投集团从事供水和污水处理业务)、武汉控股(集团旗下还有8座自来水厂，承诺未来要实现自来水业务的整体上市)、钱江水利(集团旗下水务资产较多，资产注入空间较大)。　　　 　　 　　 　目前，上市电力公司的资产占行业总资产的比重仍然较低，随着中央及地方国资委对推动集团整体升上市、提高国有资产证券化水平的大力支持，以及电力行业的估值修复，我们预计未来电力行业的资产整合有望提速。地方电力公司方面，资产注入空间较大的有通宝能源、建投能源、豫能控股、宁波热电、哈投股份等；五大电力集团方面，集团明确承诺过、存在资产注入预期的是华能国际、华电国际和大唐发电和国电电力。　　　 　　 　　 　对于公用事业企业来说，基本上大部分都是国有资产控股，随着混合所有制的推进，未来可能会逐步出现一些国有企业引入战投、向民营企业转让股权，甚至控股权的现象。标志性案例为中山公用，其通过股权转让引入复星集团，复星的入股有望改善公司的治理结构，解决公司所面临的主业不突出、整体盈利结构失衡等问题，未来公司有望凭借复星的资本运作优势和优质资源，打造环保大平台。我们建议重点关注第一大股东持股比例较低、股权较为分散的国有企业，如三峡水利、郴电国际、韶能股份、广安爱众、宁波热电等。　 　　 　　 　十、电力设备与新能源研究 黄守宏　 　　 　　 　电力设备新能源的国企改革首先关注国家电网的改革，电网改革和电力体制改革相结合将产生非常大的机会。国网系旗下四家公司，国电南瑞、许继电气、平高电气、置信电气。国电南瑞作为重点中的重点，南瑞集团下待注入资产(主要是南瑞继保和南瑞信通)2014年净利润20亿元以上，超过上市公司，国电南瑞+南瑞继保+南瑞信通将是能源互联网中毫无疑问的龙头，各业务的潜力和能力都非常巨大。　　　 　　 　　 　央企改革关注三大动力公司(东方电气、上海电气、哈尔滨动力)的合并情况，众所周知，由于产能过剩引起的竞争，使得火电设备的价格下降了30-40%，如果合并将会出现设备价格的提升。利润将产生非常大的弹性。　　　 　　 　　 　华电集团下属的国电南自，是电力二次设备的龙头公司之一，如果考核方式和激励机制改变会有爆发力。　　　 　　 　　 　地方国企重点推荐湘电股份，我们之前一直在重点推荐，湘电股份是湖南省国企改革的试点企业之一，上周刚刚停牌，国企改革开始，可能包括集团优质资产注入、战略投资者引进、员工激励、辅助资产剥离等。海军军工是湘电股份一个非常大的亮点。　　　 　　 　　 　关注地方国企三变科技，公司前期已经公告了地方国资股权转让给管理层，目前只有40亿市值，可能实现业务转型。　 　　 　　 　十一、汽车研究 林帆　 　　 　　 　汽车行业有特殊性，主要体现在：(1)外资深度参与(每家国企均与2家或2家以上外资企业合资)、(2)市场化程度非常高(特别是零部件领域参与国际竞争)、(3)自主品牌和外资品牌相对对立。汽车行业的特殊性决定了汽车行业国企改革会与其他行业有较大不同，如何均衡国资和外资利益问题、如何处理市场效率改善问题和如何处理自主品牌和外资品牌的发展问题，会成为管理层需要仔细权衡的问题。我们判断汽车行业国企改革的方向主要集中于：(1)产业集中度的提升(对整车企业间的并购整合将不是很乐观，更看好零部件的国内外并购齐头并进)、(2)管理层股权激励(先试点、再推广)、(3)员工持股计划(央企和地方国企都有可能推广)、(4)混合所有制(引入外部战略投资者，预计将主要集中在销售和售后领域)。　　　 　　 　　 　主要推荐标的：　　　 　　 　　 　央企：东风系的东风汽车和东风科技、一汽系、长安系的长安汽车、东安动力，积极关注湖南天雁。　　　 　　 　　 　地方国企：上汽集团、华域汽车；广汽集团；金龙汽车；中国汽研；悦达投资；云内动力；威孚高科。　 　　 　　 　十二、电子研究 邵洁　 　　 　　 　大家好！今年年初我们有一篇报告，这篇报告我们已经对大战略进行了一个梳理，从行业层面来讲，发展电子的半导体行业非常必要，芯片国产化和信息安全的大浪潮下，我们看到必须只有国家层面出面整合资源才能发展下去。我国的半导体行业，每年进口额都会超过千亿美元，需要几十亿到上百亿美金的投入，由于摩尔定律，每一到两年都要进行一次投入，作为民企来讲，很难跟上步伐。国家现在对于这一块非常重视，所以积极推动反垄断，以国企收购整合或者是产业资本联合民企整合的方式，来进行收购。所以从这个方面来说，我们可以看到半导体行业和信息安全行业化，国家集团内部的半导体资产的整合和调整力度是非常巨大的。　　　 　　 　　 　第二个方面，除了半导体信息安全以外，地方国企个体是在推出考核激励之后，基本面是有一个改善的预期，这方面德赛集团还有福日电子都有这样的情况。　　　 　　 　　 　我们讲一下相关的标的，电子行业和半导体息息相关的是上海贝岭、振华科技、上海仪电电子旗下的中安消。上海贝岭在集团内部进行了划转，华虹半导体资产等，在过去的2014年，自身的半导体资产30多个亿，未来资产和上海贝岭这样一个半导体品牌的对接会实现深度的结合，未来会冲击国际半导体前十名进行冲击。第二个是振华科技，这家公司最早启动的，在去年的时候其实集团就已经参与了飞腾项目，并且收购了苏州盛科，已经打造成了一个品牌。现在其实已经推出的两款，未来三年还会持续的推出更高参数和不同运用的芯片。这些都是信息安全和军工中不可缺少的设计资产。从长期发展来看，我们觉得会得到进一步的发掘。中安消前一段时间收购了香港的一家企业，在国内安防系统中，首先开始转型运营，通过大数据分析为用户安全创造更大的价值，从长期的资产布局来看，我们觉得这家公司最终会成为一个大安全的平台，而且母集团就是中国安防，实力非常的雄厚。而且在机器人、互联网金融、智慧城市等方面都是具有国内领先水平的。这家公司借壳上市后，也是公布了员工持股。所以说这家公司我们觉得是一个大的战略布局，未来集团就是整合了市场，想象空间也非常大，大家可以具体关注。　　　 　除了这三大标的以外，还有飞乐音响、中电广通、长城电脑等都值得大家关注。还有德赛电子，福日电子。福日电子收购ODM厂商实现了转型，未来会和国内的手机平台一起推进一个国产化的解决方案，这一块将会和类似于华为、TCL厂商一块儿推进整体的中低端国产手机的国产化的进展，所以我们也是比较看好这家公司。德赛集团刚刚实现了高管参股合资公司，实现了一个绑定，在国企改革的背景下也非常值得企盼。　 　　 　　 　十三、互联网和传媒研究 杨文硕　 　　 　　 　各位投资者下午好，从字面意思上看国企改革是两分的，传媒板块的国企大多是具备核心、独家的稀缺资源，改革则是叠加市场化的基因，让他们做了一些能够提高效率、具备有扩张性的变革。传媒是中央领导高度重视的，是内容和核心价值观的一种宣传和发行。印象非常深刻，2014年的8月18号，习主席在第四次深改小组会议中特别提到传媒业的变革，实际上为转型给了两个思路，一个是新旧媒体融合，第二个是整合。前者是坚持新旧媒体的优势互补，中文传媒等上市公司做了非常积极的尝试，后者是希望打造具有竞争力的主流媒体。叠加国企改革的字面的意思，我们有两条方指引，第一个就是目前传媒的国企板块需要是跟互联网做更多的嫁接和融合。第二个是区域上面现在有很多的资源还是在拓配的，目前还没有进行区域性的打通，关于整合是势在必行的。　　　 　　 　　 　习主席做了重要讲话以后，针对传媒板块的国企改革，中宣部做了若干次的学习和讨论，最新的一次是在5月15号，在深圳召开了文化产业发展座谈会，对习主席去年高屋建瓴的方向做了一些解读，我们也在此与各位做下沟通。第一是叠加互联网基因，新旧媒体不是此消彼长，而是此长彼长，比如说现在可以看到很多国企板块在做融媒体，就是一个核心的内容，做多次的宣发达到效应最大化，可以看到是人民网的微博包括其他的新媒体实际上下载量和粉丝量是非常可观的。　　　 　　 　　 　第一个是关于市场整合，推动文化企业跨地区跨行业跨所有制兼并重组，有了执行的思路在里面。对应到传媒板块的投资，习主席去年讲话以后，传媒板块引发了一轮国企改革的行情，引领这个行情的是国企改革双子星人民网加浙报传媒。人民网是央企中纯正的互联网公司，收购澳客和古羌也体现公司整合互联网的资源，进行协同发展。浙报传媒，有广告传播、文化娱乐、健康养老等多个业务部分，是整体布局里面最接近于我们说的新型媒体集团。所以人民网和浙报传媒的国企双子星重新提到国企改革的时候，还是可以重点提的。　　　 　　 　　 　第二个就是关于习主席提的思路和中宣部的留部长做了解读以后，我们认为传媒板块还是有兼并重组的空间。例如华数传媒的广电网络用户已经不限于浙江省，集团公司下属的中广有线做了区域拓展，在西北联盟上也有一定的拓展。伴随着互联网基因的提升，伴随着自己内容的提升以后，跨区域的兼并重组是比较有看点的，而且这次的非公开发行里面也提到了补流资金用于收购有线网络资产，是在贯彻跨区域整合的思路的。　　　 　　 　　 　除了刚才提到的人民网、中文传媒、华数传媒、浙报传媒以外，北京还有两家公司，市值不大也有较强弹性，也建议各位投资者积极关注。一个是北巴传媒，一个是中视传媒。这两家公司是在各自的国企的资源上进行非常核心的卡位，改革带来的正向反馈，我们还是可以积极期待。　 　　 　　 　十四、计算机研究 胡又文　 　　 　　 　计算机板块的国企跟其他行业比如说依靠政府和资源垄断的国企不太一样，我们板块大部分的国企已经充分参与了整个市场化竞争。基本上都是充分竞争的行业，所以相对来说，我们板块的这些公司改革的阻力是比较小的，好处就是如果一旦取得了改革，示范作用就会非常的强。所以我们对于整个计算机板块的国企改革先锋的作用是非常期待，而且我们觉得这里面的这些公司，主要做一些相对来阻力比较小的改革，就会取得很好的成效。　　　 　　 　　 　我们分了三条主线，我们详细的介绍了投资逻辑。第一条是资产证券化的角度。国企改革里面明确提出了资产证券化的进程。我们重点推荐中电科集团，他们在去年的年度大会上，明确提出了今年要加强产业和资本融合，他的资产证券化的弹性是比较大的，重点推荐的公司是华东电脑和卫士通。我们重点讲一下华东电脑。　　　 　　 　　 　华东电脑有一个独特的角色，投资者要重点关注，上海科创中心的主体承担者的角色，最近是在持续的发酵，你可以看到上海科建公司的整体方案都落地了，可以把上海所有的国字头的企业进行梳理之后，华东电脑无论是资质还是未来的收入规模还是未来的发展方向，都非常匹配当科创中心先锋的角色。过去的几年里面，我们已经看到了百事通通过上海大力发展传媒文化行业走出来的过程。我们觉得华容电脑完全有可能在这个过程中成为最大的受益者。　　　 　　 　　 　第二条是混改的角度。从去年到今年，我们行业有很多国企的上市公司，或者是通过并购，或者是通过引入战略投资者的方式，实现了混改。最典型的是常山股份这样的公司。这里重点推荐的就是常山股份，因为四维投资已经停牌了。常山股份是我们从收购开始，从9块钱开始推荐的，资产交割处于一个进程中。收购的北宁软件，在市场上的潜力是被严重低估的，征信平台可能会成为国家征信主导的一个平台，是围绕着民政部的经济情况的平台做的延伸。里面的数据汇集了央行、公安部、民政部等等，所以我们认为他们收购的这家公司是被市场低估的。有100亿的土地是等待变现，还有两千亩在石家庄郊县的土地等待开发。　　　 　　 　　 　第三条就是股权激励。对于我们板块来说，解决了股权激励的问题就解决了很多。我们重点推荐的是浪潮信息，包括中科曙光。我们重点一直推荐的金融IT龙头和国产化龙头就是浪潮信息，从我们了解的情况，集团对于股权激励有非常强的支持的作用，完全了这个激励之后，两家企业自上而下，员工的动力也非常足。以这两家公司所处的行业来说，再加上后面集团的支撑的作用来说，我们觉得现在三四百亿的市值远远没有反映出来。我就汇报到这里，主持人。　 　　 　　 　十五、零售研究 刘章明　 　　 　　 　国企改革主题年初至今低涨幅提供较好布局机会；牛市倒逼国企改革提速，国企改革将是下半年大风口；商贸多为国资控股的竞争性行业，此前有众多改革方案落地案例，商贸将是国企改革重点板块，商贸仍是超配板块，坚定系统性布局；　　　 　　 　　 　投资路线，关注三条主线：　　　 　　 　　 　一是从0到1，布局大概率改革标的，关注兰生股份/津劝业/通程控股/重庆百货/老凤祥/益民集团/友好集团；　　　 　　 　　 　二是从1到N，布局改革方案落地，资产注入/混改/员工持股后改变企业运营加速度的标的，关注物产中大/百联股份/银座股份/广州友谊；　　　 　　 　　 　三是校企改革，国企改革重要分支，高校资产证券化值得重视，关注交大昂立/新南洋/中国高科。　 　　 　　 　十六、农业研究 吴立　 　　 　　 　具体标的：　　　 　　 　　 　第一类：资产整合平台型　　 　　 　　 　1、中粮屯河：中粮集团食糖和番茄整合平台，受益中粮系改革。中国糖业第一股。　　　 　　 　　 　2、新五丰：湖南省国资委唯一农业上市平台，可能作为省内农业资源整合平台。　　　 　　 　　 　3、西部牧业：新疆兵团改革或超预期，公司作为畜牧业整合平台将受益。　　　 　　 　　 　第二类：完善激励机制型　　 　　 　　 　完善激励机制，理顺管理层、员工与股东利益标的：华英农业、农发种业。　　　 　　 　　 　第三类：经营体系改革型　　　 　　 　　 　1、农垦系标的面临土地改革+国企改革双拐点：北大荒、亚盛集团、海南橡胶、天康生物。　　　 　　 　　 　2、央企改革将提速：关注中粮系中农发集团：中粮系：中粮屯河、中粮生化。中农发集团标的：中牧股份。　　　 　　 　　 　3、供销社改革拉开序幕，供销社将从企事业性质变成承担政府向农村提供公共服务的渠道。建议投资者重点关注有供销社背景的上市公司：辉隆股份、东凌粮油。　　　 　　 　　 　重点推荐：改革五虎　　 　　 　　 　结合公司基本面及未来公司改革力度进程，我们建议投资者重点关注如下标的：北大荒(农垦改革)、中粮屯河(中粮系)、新五丰(地方国资改革)、中牧股份(中农发系)、辉隆股份(供销社改革)。　 　　 　　 　十七、家电研究 蔡雯娟　 　　 　　 　国企改革有望提升国有家电企业效率：1)家电板块44家上市公司中，国有企业仅为10家，而从细分板块来看，黑电和白电上市公司中，国企占据了半壁江山。2)若从人均产出的维度来判断效率：家电板块中，非国企的人均产出高于国企，非国企的效率也要高于国有企业。3)但纵观现有的国有家电企业，其市场竞争力都较强，现主要因其内部机制的问题阻碍了其发展，后续若能改变其所有制性质、提升经营效率，预计未来也将有明显的业绩提升。　　　 　　 　　 　家电板块国企改革已在进行，后续有望持续：从当前的进程来看， 2014年10月，惠而浦收购了原合肥三洋51%股权，企业性质发生变更；四川长虹在2014年11月发布非公开发行预案收购长虹集团所持有的八一集团100%股权，也打响了四川省国企改革的第一枪；格力电器的控股股东格力集团在2014年也在国企改革方面有所动作。而家电行业为充分竞争的行业，也应为国企改革率先有所进展的领域，后续随着政策的推动，国企改革在家电板块的发生将持续进行。　　　 　　 　　 　多种改革方式方向有望并举：在上市公司的层面上，我们认为国企改革主要有以下三种路径：1)股权激励&员工持股计划：解决国企内部激励不足问题，以激发和调动员工的积极性。2)引入外部战投：引入外部资本和战略投资者，优化股权结构。3)资产整合：主要适用于,小公司、大集团的国企，后续集团可将资产整合入上市公司平台，实现整体上市。从控股股东性质看,海信系,控股股东,海信集团、“长虹系,控股股东,长虹集团整体综合实力较强，后续不排除按照以上第三种路径进行改革。　　 　　 　　 　投资建议：5月18日，国务院批转发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》，当前国企改革进程正在提速，家电作为市场竞争行业，将有望成为国企改革的率先推进的板块。　　　 　　 　　 　我们认为国企改革对家电国有企业公司整体而言，具有提升企业效率的作用；此外，对于控股股东为大集团性质的公司，集团资产也存在整合入上市公司的可能性，这将进一步扩宽上市公司的业务范围、打开新成长空间、提升综合竞争力。　　　 　　 　　 　个股方面，我们建议从控股股东为大集团性质的角度去筛选公司，尤其是大集团资产优良、管理团队高效的公司，首推标的为海信电器，同时也建议关注海信科龙、四川长虹、澳柯玛、海立股份等。　 　　 　　 　十八、食品饮料研究 苏铖　 　　 　　 　国企改革，首先是改革，是我们变革主线投资逻辑的组成部分，属于在往相同的方向思考问题。我们是市场上率先系统性提出变革主线选股思维的卖方。在2014年4季度，我们考虑2015年的投资策略时，即开始提炼投资的主线，总共提出三个重点方向，其中两个蕴含变革之义，分别是：创新和转型，所谓创新主要是基于人口结构和消费文化的变化，产品和渠道都有创新紧迫性，所谓转型，更多是从公司主观动力角度思考问题，基于对自身主业的全面评估做出的战略抉择，我们自那时就旗帜鲜明提出了2014-2016年是转型创新的高峰年份，其中不少金子可挖，这也是市场首次跳出小公司的个股思维，提炼出中小市值股票投资关注的主线。今年4月，我们在前期思考的基础上，再度重磅提炼出变革主线投资逻辑，并强调这一主线的强生命力，构成持续推荐的基本面支撑。变革主线的提炼，是基于市场和行业的深度洞察，是趋势性判断，而不是现象判断。落实到标的上，变革主线主推5股，百润股份、好想你、洽洽食品、加加食品、黑芝麻。　　　 　　 　　 　变革主线含2+1三条支线，一条是产品创新支线，产品革命，通过产品创新进入进入高景气品类(百润股份、黑芝麻和黑牛食品属于这一条支线)，从而获得更好成长性；另外一条是模式创新，核心表现为触网。第一条主线是产品思维，分析框架相对传统，市场空间、企业核心竞争力(品牌、渠道、机制等)分析等，在牛市背景下，表现很优异是在情理之中(但是有些公司的产品创新不能盲目乐观，存在误判可能性)；第二条主线是基于消费者结构、消费者行为、渠道结构变化、渠道发展趋势的顺应调整，着眼点更多在于模式，模式成功，产品成功概率会大幅提高，比如好想你的转型成功，必然带来的就是其产品销售规模的提升。该主线的核心是触网，核心标的是好想你、加加食品和洽洽食品，其中后两者是站在互联网大门口，好想你产品和渠道的延展性超强，渠道多元化进程当中现代渠道的高复制高增长是基本面的重要支撑，方向对了，不要怕路远，何况路不一定远，如果深度触网成功，空间将进一步打开，市值值得高看。　　 　　 　　 　变革的第三条支线是什么？就是我们讲的体制机制改革，体制机制红利的释放。体制机制改革并不是中小市值或者是食品综合类的板块的重要支线？因为那里面大多数是民营企业。　　 　　 　　 　2014年4季度老白干大力度改革，我们已经敏锐的认为国企改革是白酒板块最重要的大主题，覆盖面广，主题跨度时间长，不容忽视。在上海国企改革20条出来之后，我们隐约的感觉到国企改革的面已经迅速的扩大化，非白酒的领域也可以找到比较典型的一些代表。我们认为当前是投资食品饮料消费品最好的时机，一方面我们持续看好的变革主线5股，是非常有生命力的主线投资逻辑支撑，另一方面，消费品蓝筹，到目前为止都没有估值泡沫，现在我们强调的是在国企改革风口下，消费蓝筹是有催化剂的，第三个，当前市场也发生一些变化，消费蓝筹有一个强烈的补涨要求。消费蓝筹的轮动、补涨要求，适逢国企改革顶层设计成型，国企改革风口来临，食品饮料板块迎来的就是比较好的投资时机。我们认为国企改革会带动蓝筹，为什么这么说？比如说五粮液集团，会积极推进混改，二级子公司可能会走在比较前面。茅台是典型的消费蓝筹，控股股东在股改的时候有一个承诺，在2017年底会做股份公司管理层的股权激励，现在茅台的一些子公司比如赖茅，已经示范性做一些混改。在当前这样一个风口中，以及估值基本面的支持下，对消费蓝筹的带动作用更大。　　　 　　 　　 　国企改革支线选择标的，第一个是调味品板块的两个标的，中炬高新和恒顺醋业，调味品首先是景气的行业判断，其次酱油和醋本身是生命周期很长的消费品，他们体制机制改革释放的红利应该是巨大的。第二个就是啤酒板块，重点标的是燕京啤酒。啤酒以前讲的故事是集中度提升，但集中度提升已经遭遇瓶颈，啤酒的国企改革以前不在风口上，顶层设计缺位的情况下，燕京啤酒的改革是很难超前的，但当前环境发生巨大变化，2015年或是啤酒板块国企改革破局之年。第三是白酒，我们知道一线白酒的利益关系更为复杂，难度实施较大，五粮液和贵州茅台的混改力度可能有限，重点关注沱牌舍得和酒鬼酒，老白干酒已经顺利改革，已经进入改革红利释放阶段。第四，再就是光明集团底下的几个公司，我们觉得核心是光明乳业。蒙牛和伊利他们各领风骚的过程就是体制机制领先的过程，伊利当前管理层大比例持股，利益深度绑定，其营收扩张、费用效率和净利润表现都领先。光明乳业在这次停牌当中，拟引入战略投资者，这个是非常好的。我们认为光明乳业虽然做了股权激励，但是力度和深度都不够，还有空间，如果本次定增，光明乳业的管理层激励能更进一步，那么光明乳业的前景还是很值得看好。　　 　　 　　 　再说一个不是国企，但是实际上我们把它当做一个国企推荐的公司就是承德露露。这个公司以前不是改革的先锋，在当前竞争不断加剧形势下，公司成长性已经开始出现问题，股东引入外部力量对公司进行改造以获得更大利益的可能性正在增强。我认为承德露露这个公司在当前的大风口下，也是一个非常不错的标的。相对市场，我们对前期滞涨的消费品蓝筹伊利股份、光明乳业和承德露露更加乐观。　 　　 　　 　十九、医药研究 于洋　 　　 　　 　我们主要是从两个角度来分析一下目前国企医药股的投资。一个是股东资源的角度，另外一个是运营机制的角度。第一是从股东资源目前的角度来看，国药系，这个平台相对比较少，整个的商业质量非常优秀，国药股份预期相对充分，应该说这三个标的是很好的投资标的。上海医药在整个公司管理层，事实上已经做了一些相关的工作，都是比较好的标的，央企这边，预期比较充分，弹性不是很大。需要重点关注的是地方国企，我们认识到的第一市值并不是很大，我们一定要认识到在目前整个医药行业变革的过程中，像公立医院的资源，还有公立资源所掌握的一些资源，都是在一些地方政府手里面了，如果说一定要进行公立医院改革的话，这些地方的国企是最能承接这方面的资源的。有一些标的关注程度并不是很高，未来的空间至少有一倍以上的。　 　　 　　 　另外一块就是运营效率提升的角度去看，今年最突出的代表，虽然说在上市公司层面没有明确的把他搞活，但是在公司层面，也是做了很多的努力，这个地方百年的品牌，叠加着互联网的思维，表现是非常好的。像东阿阿胶、云南白药还有同仁堂，相对是走的比较慢，未来的空间也是比较突出的。　 　　 　　 　二十、金融研究 赵湘怀　 　　 　　 　保险板块我们觉得是国企改革的一个重点板块，因为我们知道除了平安以外，中国太保、中国人寿和新华保险的国企改革的占比非常大。其实多原汇金减持新华保险的股份，在市场的预期之中，所以还是在推荐当中。中国人寿和中国太保都存在着国企改革的一些题材。保险板块是我们最近两周持续推荐的品种，上周板块涨了5个多点，今天也有很好的表现，我们觉得会持续。保险的基本逻辑就是保费收费持续的增长，整个的保险的盈利状况应该是在未来的板块当中，表现最突出的一个板块。在保险当中，我们的排序是中国平安、新华保险、中国人寿和中国太保。　　 　　 　　 　第二个是券商板块。国企改革最核心的就是股权激励和合伙制。去年涨幅比较大的就是锦龙股份，他们最大的亮点就是合伙制。是从试点的领域向全局拓展。我们推荐的品种是国企背景的券商，市场化程度在不断的加深。　　 　　 　　 　国企改革方面，我们现在主要是推辽宁成大和中航资本，以前都是国企背景，现在有一些重大的机遇的变化，所以我们提醒大家关注这两支股票。　 　　 　　 　（来源：安信证券）　 　　 　　 　　 　　 　　 　新媒体运营编辑 鲁婧涵　 　　 　　 　凤凰财经官方微信（ID：finance_ifeng）　 　　 　　 　欢迎转载，但必须保持以上所有内容完整。　 　　 　　 　喜欢此文，欢迎转发和赏赞支持财经君！	
2398512110_208216121_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUxMjExMA==&mid=208216121&idx=2&sn=07775c2286cd811d000069135040bbe0#rd	世纪金融大战：空方是伏击高手，国家队有高人指挥	 　 　A股17个交易日大跌32%，20多万亿市值灰飞烟灭；港股恒指7月8日一天下跌5.84%，为08年10月以来最大单日跌幅，恒指估值已经回到9倍。恒生小型股指数7个加以日下跌31%，香港创业板则8个交易日下跌45%；所有中概股风声鹤唳。A股――港股――中概股――人民币汇率，所有与中国挂钩的资产一律大跌。　 　　 　　 　之一：最后清仓机会　 　　 　　 　　 　一则6月14日的历史信息，令人震惊的历史信息：　 　　 　　 　2015年6月15日开盘10分钟内，是你离场的最后机会，大约9.50左右大盘开始下跌，中午前后有弱反弹，下午1.40左右继续下跌，全天大阴报收。本次调整大致时间到7月8日，期间最hao不要抢反弹。上证大致到3380点。　 　　 　　 　　 　　 　　 　之二：平安的多空绞肉机　 　　 　　 　7月7日，中国平安一个股票交易量达679亿！创历史天量。而当天，整个创业板交易量不过447亿，整个中小板交易量不过1097亿。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　下午，中国平安陷入了空头的绞肉机，空头为了维护住恐慌的势头，不惜重金砸盘中国平安，试图打击救市，中国平安遭遇了前所未有的抛盘，可以说我从来没有见过这样的抛盘！1万多手，1万多手，一直不断地出现在中国平安的卖盘中，到了多空争夺最激烈的时候，空方压低2元价格抛售，甚至砸出了10万手的超级大单！　 　　 　　 　　 　股民们！中国平安价格80多元，一手需要8000元人民币，10手就是8万元，100手80万，1000手800万，1万手8000万，10万手8亿元！用一笔就8个亿砸盘，谁能抗住？！　 　　 　　 　空头使劲砸中国平安，为什么？这么多权重为什么选中中国平安？　 　　 　　 　作为老股民，我告诉大家，中国平安是蓝筹权重，是金融板块的核心，不要以为中石油占指数的权重大，中国平安不但占权重大，而且影响力远高于中石油！因为中国平安身后有无数的金融个股当小弟，所谓的地位是金融龙头，中国平安关系着保险板块的四大保险公司，关系着16家上市银行个股，关系着23家证券上市公司，而这些都是中国股市的权重蓝筹，可以说，中国平安称第二，没有人敢称第一。　 　　 　　 　正是由于中国平安的特殊地位，所以，成为本次做空者的老巢，大本营。救市之前之所谓失败，正是因为空方牢牢地抓住了中国平安这个金融主帅！一个股市的主帅在空头手里，你想想，空头是不是要风得风，要雨得雨！而今天下午一战，中国平安彻底暴漏了出来！政府不管是无意间发现了空头的大本营还是凑巧发现了空头的老巢，下午的护盘，多方政府付出了巨大的资金代价！付出了真金白银的救市钱！　 　　 　　 　两点半！就在中国平安不断真金白银护盘胜利可期的时刻，市场人气复苏了！各大板块蠢蠢欲动，证券银行揭竿而起，三大银行涨停！其他银行猛烈上涨，证券板块个股齐刷刷地从跌停上几乎全部爬起来了！！！马上就要出现逆转的一刻！　 　　 　　 　空头，眼看中国平安这个龙头就要被攻克，股市就要得救了！空头指挥部立刻安排猛烈攻击砸盘中石油，将中石油硬生生地砸下去，这次砸盘很成功，再次造成了股民的恐慌，造成了股市跳水！做多信心再次动摇了！这样的恐慌，也给在中国平安做空的操盘手带来喘息的机会，两点半之后的10分钟里，立刻用共计20多万手砸盘，每单1万多手，也就是一单一个亿砸盘！多头关键时刻，也是用真金白银顶住10分钟的砸盘，没有使得救市功亏一篑！救市真的是用钱抗住了！　 　　 　　 　中石油几天涨停救市，根本没有对手，没有反击和反抗，但是为什么中国平安的上涨，遭遇到了空头的殊死抵抗，疯狂反扑，这才是曝露出了真正的较量在哪里！打蛇打七寸，因为打到空头的要命的命根子了，所以，才会遭遇这么大的抵抗！甚至空头直到股市收市最后两分钟也没有放弃抵抗，依然在用上万手的单子砸盘，直到收盘，大家都送了一口气。但是这就结束了吗？　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　您想错了！15点！空头在主板的中国平安上宣告失败了，中国平安胜利的旗帜牢牢地站在涨停上！宣告了主板艰难的取胜，空头一点没有放弃，主板上拿不到的胜利，他们立刻去了期指。　 　　 　　 　主板收盘后，主板停止交易了。而空头在期指进行了疯狂的报复！空头指挥在15点开始到15:15收盘的15分钟时间内，将所有正在跟随主板上扬的期指，几乎全部砸到跌停，在期指上宣告自己还是王者，他们把失败的怒火全部发泄到期指上来，丝毫不害怕中国政府正在严查做空者的态度！这是多么的嚣张气焰！这是告诉政府，你敢动我们的中国平安这个老巢，我们就砸你的期指，胜负各占一半！明天看你主板如何开盘？！　 　　 　　 　空头意思很明确：我把你主板的股指期货今天尾盘都砸跌停！你主板救市保证了今天不跌，但是，明天开盘肯定暴跌开盘！这是公然地曝露出野心！　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　我要说的是，为什么不可以查查尾盘15分钟做空期指的是谁？　 　　 　　 　我要说的是，为什么不可以查查中国平安今日做空的来源！10万手10个亿一单的砸盘到底是谁？　 　　 　　 　这才是找到真凶的线索！　 　　 　　 　转的，精彩。　 　　 　之三：暗战，空方是伏击高手　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　国家队高调入场救市后的两天战役，盘面打得非常惨烈，散户能看到的除了资金狂扫SZ50抗住上证这一最后防线外，其余战线全部溃败，千股跌停已成“新常态”，但是除了主要盘面信息，深层次的暗战其实才刚刚开始。没有时间多码字了，简要归纳复盘后观点：　 　【跷跷板模型】　 　　 　期指与现货就是一块跷跷板，空头死摁住跷跷板的一头（现货），在另一头大赚特赚，破解的方法只有两个：1、在另一头加无限多的重量把它压回去（国家队没那么多弹药……即使是无限弹药模式也要考虑央行流动性和汇率问题的）2、奋力一根根地掰开他摁住跷跷板这头的手指（扫现货筹码，就是在掰手指，手指没掰完前，你是看不到跷跷板弹起来的）　 　　 　【风筝模型】　 　　 　放风筝大家都懂吧？除了蓝筹，其他票全都是风筝尾巴上的那些彩色飘带，谁控制了风筝尖，谁就控制了全局。很多朋友应该见过2线操控风筝，3、4线的其实也有。IH是一根线，国家队的，IC是一根线，空头的；IF是双方争夺的主战场。空头还有一根线，这两天也用上了，就是恒生。　 　【跌停板制度下做空的可怕数学陷阱】　 　　 　流动性枯竭后，无限做空是一个死循环！你只需要一笔资金，就可以无限砸跌停，因为板上扫货的价格已经低于你的回收资金，你可以买回足够的筹码第二天继续砸……这不但是一个可怕的数学陷阱（做多则完全相反，这也是当年德隆系最终无以为继的原因），也是空头的最大杀器，只要没有真正的买盘敢于撬开跌停板并拉到红盘以上，这种死循环就无法打破……理论上只要没有外围增量资金入场接盘，现货筹码可以一直砸到0.01元，无论有无杠杆，市场存量资金将被归零。　 　　 　【空头测试市场流动性】（7月6日）　 　　 　空头昨日故意高开砸盘，是通过创业板测试主板流动性，以及市场情绪。结果国家队只顾防守SZ50战线，导致创业板全线雪崩，从连续两个休息日的情绪酝酿，到股价从涨停至跌停的巨大落差导致信心彻底奔溃。创业板作为主板先行指标的结果就是直接引导决战两日的全线溃败（空头竟然只用风筝尾的彩带就控制了整个风筝，可见我们的对手级别和经验之丰富。）　 　　 　【多头测试空头主力位置与筹码厚度】（7月7日）　 　　 　今日有很多跌停个股都出现了脉冲式买盘，每个个股的买盘数量、频率均为机械设定，各自不同，形似摩尔斯密码，但是单个中出现的数量频率可随意调节为双倍、四倍……应为多方在测试空头主攻标的和筹码厚度，空方为了规避被探测的风险，也故意隐藏了很多真实信息，如@kingrun123提供的信息（感谢！）：下午很多二线股及创业板的成分股都有定点单，越到尾盘量越大，可能是在测试空头的主力在哪。创业板最明显，本来认为最大的空头是乐视，但最后发现是东方财富，最后一个钟压盘量越来越大。　 　　 　【停牌战法】　 　　 　今日多头测试陆续完成后，开始筹备明日对空方兵力集中的标的定点停牌，对空方兵力薄弱的标的展开定点爆破。博远核对了出现过脉冲单的50个标的股（信息来自@食不全 分享 感谢！），收盘后停牌率6%，远低于市场平均值，应此可以推测本次大面积停牌并非上市公司自主行为，而是可能有国家授意与布置，这也就意味着这些未停牌的对象很可能是未来反攻的主要骑兵队。　 　　 　【期指才是主战场】　 　　 　任何金融狙击战，空头在现货市场都是亏本的。期货盈利越大，现货需要砸的越深，而救市资金往往必须在接下足够底价和数量的现货筹码后，才能展开正式反击。（97香港金融风暴全过程就是最好的案例）所以本次世纪大战我们的眼光应该直接盯紧期指走势，现货已经完全变成双方博弈的牵线木偶，期指才是主战场。　 　【国家队的战略目标】　 　　 　我们可以很明显地看到，本轮狙击几乎准时发生在6月期指结算日后开始，在加上现货筹码的收集，仓位与席位的分散隐蔽……做空势力对本次狙击的精心筹划与布置应该超过半年。现按券商联盟军给出的目标位4500点，相当于要收复上证第三个向下跳空缺口（出现在6月26日），对应到SZ50、HS300、ZZ5007三个期指标的各自目标位，对应今日收盘价分别有4.1%、18.8%、44.5%的升水，对应7月17日的期指交割日，还有8个交易日。　 　【大战还远未结束】　 　　 　即使过了7月期指结算日，整个世纪金融大战还远未结束，最多仅仅标志着第一阶段战役的结束，也是第二阶段战役的开始。蓝筹股大幅拉升后的抛压风险、人民币兑美元汇率的暗潮涌动、美联储升息的深水炸弹、欧债危机的持续发酵……这些都足以令空头在整个2015下半年持续搅动A股极起惊涛骇浪。（最狡猾的空头会在单边趋势完结后反身做多，将资金子弹积累得更加丰厚，等待时机成熟再次反空狙击――这是最可怕的对手）　 　【幕后元凶是谁】　 　　 　其实这场世纪金融大战的发生，已经标志着中国正式成为国际资本巨鳄搏杀的主战场（该荣幸呢还是愤恨呢？），幕后元凶之谜也许需要很多年后才能完全解开。但是怪不得别人，只怪我们自己，去杠杆与踩踏造成的流动性枯竭，是做空资金惯用的金融战术，这些内容也许只是常春藤高校的一次普通课堂作业，或者华尔街金融机构的某次茶话会话题――西方金融玩家对这些手段已经了如指掌，上世纪80年代后，有哪次类似的金融危机没有他们的身影？而懵懂的中国人在平生第一次看到如此场景后，已纷纷吓尿，仿佛一只只在被哥斯拉无情碾压的小臭虫。　 　　 　但是博远还是的要强调这样一个观点：这次金融风暴必然会发生，只是没想到会来的这么早……早到让我们还有足够的空间与资源来应对这场危机，这也许是不幸中的万幸吧！如果能趟过这场劫难，中国将正式迈入成熟资本市场的行列，参与到全球金融大博弈中。这是一次千载难逢的在自己家里打响的“国土保卫战”，不仅能促使国民普遍接受一次金融知识与风险教育的洗礼，还能培养出一大批未来的金融精英，捍卫与中国崛起地位相匹配的繁荣资本市场的安全！　 　　 　也许多年后，作为世界金融中心的中国，要感谢参与这场风云际会的做空势力，在我们的成长道路上真的发挥了“政策研究慈善家”的作用。（文/博远投资）　 　　 　　 　之四：分析师实名谏言A股紧急停止交易　 　　 　　 　　 　　 　　 　呼吁紧急停止2015年07月08日的中国市场交易！　 　　 　　 　空头资金囤积沪深300大量现货！明日将把杠杆盘恐慌盘的多米诺骨牌往死推！　 　　 　　 　市场风险已经蔓延了！流动性风险已经出来了！下一步空方资金的目标是！　 　　 　　 　信用风险！！！！下面是本人通过MATLAB和WIND财经数据对今天市场流入资金的分析！！！！　 　　 　　 　本人是 注册金融风险管理师（FRM），中国量化投资学会曾任专家组成员！　 　　 　　 　今天我通过数据分析得到！今天有一大笔资金扫沪深300标的股的现货！！！　 　　 　　 　仅下午13点05分开始至15：00收盘！！　 　　 　　 　其仅在跌停的标的上扫了至少600个亿的现货！！　 　　 　　 　因为是通过简单的程序化进行的扫货！所以是有规律可循的！　 　　 　　 　以下是沪深300各标的的分析图！　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　限于时间紧迫，我没有对图片进行修饰，途中展示的是13：00开市后，所有沪深300跌停成分股的交易情况！！！之所以挑选跌停的成分股观察，是因为跌停的成分股交易稀少，数据更容易直观看出来！所有跌停的成分股都可以清晰的看到！有序的资金同时按市值比例！在跌停板上购买沪深300的现货！！！中金所现在只是暂停了中证500股指期货的交易，可是沪深300的股指期货还没得到限制！！！现在中金所只是限制了投机的空单，但是通过所谓的“套期保值”一样可以得到相对应的做空权利！　 　　 　　 　这一笔资金如此的囤积沪深300的标的股现货！明天开盘如果砸出来，会使得许多标的股上市公司的杠杆盘，融资盘，全部达到强制平仓先，继续引发配资公司，证券公司的强制平仓操作！！！！　 　　 　　 　我呼吁证监会，中金所，上交所，深交所，严查此笔资金的源头！！！明天如果此笔现货砸出来！空头的一方是没有损失！但是会影响到所有杠杆盘，今天跌停的标的股已经开始踩踏事件了，明天如果此笔资金跌停开盘！将会继续导致连锁反应！！！来者不善！善者不来！！！根据多年的读书学习，实战经验！我不认为这笔资金是为了托市所用！更多的是为空头明天沪深300股指期货开市开到跌停，而现货封死跌停所用！这也正呼应了今天为何沪深300股指期货在15：00-15：15分交易时间急速下跌！因为空方已囤积足够明天开盘砸至跌停板的现货！！！！　 　　 　　 　我以注册金融风险管理师的称号！在此呼吁证监会严查此事！！！！尽量减少此次危机所带来的损失！！！！！　 　　 　　 　大家都知道这次二级市场危机源于杠杆盘的强平，在投资者丧失交易信心的同时，中小板，创业板上市公司的股价已经沦陷！现在空方明显囤积沪深300标的股的现货，将继续把这个多米诺骨牌往死里推！！！　 　　 　　 　市场风险已经出现并蔓延了！流动性风险已经体现在中小板，创业板上面了！空方资金的下个目标就是造成国内的信用风险！！！　 　　 　　 　让所有在二级市场的资金出不来，使得银行进入二级市场，一级市场（定向增发，员工持股）的资金爆发全面危险！！！！而由二级市场与银行间的关系，将把危机蔓延到其他经济方面！！！！！　 　　 　　 　请交易所务必严查此事！！！如果此次分析触动了造谣罪！我愿承担所有后果！！！　 　　 　　 　郑贵俊　 　注册金融风险管理师（FRM）　 　2015年7月7日晚！　 　　 　　 　之五：国家队总算出高手了……　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　7月8日开始出现关门打狗的迹象！　 　　 　　 　　 　1，中信期货今天大举买入股指期货，明天待涨！　 　　 　　 　中金所8日盘后数据显示，中信期货席位当天在沪深300期指主力合约IF1507上大幅增持多单30558手，估算涉及金额60亿元。　 　　 　　 　谁敢在这个位置大肆增持多单？除了国家队，没有其他。30000手，一手保证金20万，持仓保证金60个亿。国家队终于在期指承接套保盘了！　 　　 　　 　2，请看今天关门打狗的另外一步！　 　　 　　 　做空者可通过期指获利，再将获利买入股票继续砸盘，如此循环，将市场做到崩盘。如果国家队一味接货，一方面是帮空头套现，另一方面自己会高位套接盘，以目前的市况，会消耗巨额资金，得不偿失。　 　　 　　 　今天出现空杀空，是指国家队直接做空，把股指打到跌停板，并用巨量单封住交易首位，没有买单，这样可以切断空头平空套现的资金来源，也可以阻止空头继续开空。没有这条资金循环来源，空头必须动用新资金，可以限制空头规模。将空头关起来，再用资金拉盘就单纯很多了。所以叫关门。　 　　 　　 　今晚或接下来会有政策利好出来配合，减少市面卖压，帮助国家队拉指数。如果快的，只要一个重磅利好，明曰指数期货直接涨停开盘，把空头钉死在涨停板上打，跑不掉。这叫打狗。但要测试市面卖压，如果市面卖压太大，对国家队也是不利的。所以今天召集产业资本要求全面增持。看吧，应该很快。最多明天再关一天。滑头也别想右侧交易了，只有你看的份。　 　　 　　 　如果真是这样，大反攻是不是就要来了？周四一般也是容易发生变盘的日子，密切关注！　 　　 　　 　之六：中国人，外国人，风险与机遇共存　 　　 　　 　【2015.07.08 汇金公告】　 　　 　　 　中央汇金公司坚决维护证券市场稳定，在股市异常波动期间，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求控股机构不减持所持有的控股上市公司股票，支持控股机构择机增持。　 　　 　　 　中央汇金公司近期已在二级市场买入了ETF，并将继续买入操作。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　在股市暴跌，市场充满一片恐慌的情况下，集团董事长郭广昌今天对员工说：你也许贪婪过，也许恐惧过，但现在应该勇敢一点。　 　　 　　 　先跟大家分享几个我的观点：　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　坚持价值投资　 　　 　　 　前一阵子股民爆炒A股，泡沫比较明显，我当时也很担心我们的员工，因为很多人已经变得贪婪。我曾提醒过几个怀有错误投资理念的员工，其中有人投资了某个在港股被爆炒但严重缺乏业绩支撑的公司，虽然他是个人炒股，但也被我好好批评了一通。另一方面，有的员工坚持复星的价值投资理念，没有参与A股的爆炒，也被老婆骂了，说错过了太多的投资机会。　 　　 　　 　我想说的是，你如果不敢在别人贪婪的时候变得恐惧，就没有资格在别人恐惧的时候变得勇敢。贪婪与恐惧相辅相成，当整个市场都在狂欢，都在纵情贪婪的时候，我们应该非常小心，要有恐惧之心。而今天，当市场一片恐慌的时候，价值的地板已经很坚实。这个时候，我们反倒应该勇敢起来，与市场“反向共舞”。这就是我之前所说的，“站在价值的地板上与泡沫共舞”。　 　　 　　 　无论是个人还是企业，我们的投资理念都要健康，都要正常，应该有一个理性健康的投资态度。当然，做到这点是很难的。今天的这种暴涨暴跌再次教育我们，价值投资的理念是多么重要。　 　　 　　 　作为一个投资人和资金管理者，我们在面对二级市场的时候，感受到的永远不是我们的智力不够聪明，而是心力是否强大。也就是说，我们比的不是智力，而是心力，比的是我们的修炼够不够。在股市火爆一片的时候，我们敢不敢跟市场说NO；在大家对市场说NO的时候，我们敢不敢说YES。中国A股跌到这个时候，投资的机会已经浮现；H股、中国概念股的机会更多。　 　　 　　 　之七：《写在黎明前》      　 　　 　　 　本轮护盘实际是7月6日正式开始的，总体来说前两周都是喊话，6日开始真金白银开始搏杀。多方以证金公司为代表，空方以手握大量ic1507空单的恶势力为代表（国外还是国内的无所谓了）。　 　　 　　 　空方一开始作空的目标就是中证500的期权，6月19日暴跌开始ic的交易量暴涨，空方大量开空单，同时把手中主要握有的中证500现货往死里砸，这些筹码哪儿来的，中小值股票为什么前期无理由暴涨，就是空方在拿筹码，他们不会去拿蓝筹，因为资金量有限，筹码拿不够，砸不出感觉。　 　　 　　 　暴跌开始了，中小市值股票被砸得完全失去了流动性，几十手都能砸跌停，到后来直接开盘跌停了，空方使得中证500在三周内暴跌45%。取得了阶段性的胜利。　 　　 　　 　国家队的反攻：国家队在7月5日祭起反攻大旗，第一步的棋是舆论，在舆论大造全民抗击金融危机的言论，目的很明确，监管层要不按规矩出牌了，但是有国家兴旺的主题在里面，谁也不敢指责，这几天不准开空单、央行提供无限流动性、强制证券公司资本金入伙、强制国企不准减持，哪一项不是资本场的倒退？放在以前，早有人出来反对了，但现在谁敢提不同意见？谁敢反对谁就是作空的主力，与人民为敌，空方面对非市场行为的打压，根本不敢吱声。　 　　 　　 　第二步，国家队何尝不知道空方目标是中证500（因为所有限制政策都针对的中证500），但为什么7月6号是蓝筹涨，而中证500继续暴跌呢？我认为这正是这场战役的关键，基本可以判断为国家队漂亮的声东击西战略。　 　　 　　 　7月6日，国家队摆出一副拉指数维稳的态势，强拉蓝筹，放任中证500不管，空方一看，国家队没找对地方嘛，中证500还在跌，心想国家队真是猪，于是舆论上出现很多质疑国家队的言论，同时空方也放松警惕，想一口击穿国家队，也来抢夺蓝筹筹码，准备在蓝筹上也积累抛压，一击击溃国家队，因为现在中证500根本不用砸了，于是出现了7月6日沪指抢筹走高的局面。　 　　 　　 　7月7日，空方继续和国家队抢筹，抢到一半，发现不对，好像国家队没买了，7日当日机构流出1000亿，说白了，空方抢蓝筹抢在高位了，8日沪指跌6%，空方自己把自己套牢了。　 　　 　　 　7月8日，国家队反攻才真正正式开始，前两天的诱敌深入诱使空方消耗了大量弹药在蓝筹上，国家队开始了放大招，首先是提高了空单开仓保证金，消耗空方弹药，同时不准开投机空单，开套保空单需提供持有现货的证明，空方感觉情况不对，开始平空仓，空方感觉在目前点位获利了结也不错了，所以8日上午ic1507被平得上涨2%，但到11点，市场情绪发生微妙转洌多只中证500的票被打开跌停，空方发现问题大了，现货在上涨，越来越没人开空单，空方越平利润越少，而用来砸盘的筹码砸出去就被国家队全没收了，相当于两边都在亏损，前两天抢的蓝筹现在也被套住，砸出去不但没效果还亏损（因为下午已停止了所有期货开投机空单），空方出现两难，只得放弃平仓。　 　　 　　 　空方真正危机来了，由于期货市场的事实单边政策，加上不断提高的保证金，加上中证500股票被国家队拉抬，空方只有一条路，就是平仓，而又由于无人开空仓，空单只能越平越高，利润消失不说，?不上保证金还会被强平，上来了也迟早会拉爆仓。国家不把这些投机空方拉爆，不会改变期货市场政策，只会不断加码！　 　　 　　 　在现货市场上，由于空方都是亏损砸盘，两边同时亏损，只有亏完一条路了。国家队利用舆论，假卖破绽，声东击西，再加上自由制订游戏规则，自然是必胜的，运动员和裁判员比赛，谁会赢？　 　　 　　 　胜利日就在7月17股指交割日，也许等不了那么久，空方也看清了这一切，9号就会上演空方的垂死争扎，坐看好戏吧！　 　　 　　 　之八：纽约证券交易所(NYSE)暂停交易　 　　 　　 　　 　　 　07-08 23:47　 　　 　　 　据CNBC报道：纽约证券交易所(NYSE)暂停交易。NYSE/NYSE市场表示，目前的调查报告出现技术性问题，将尽快披露其他信息。NYSE大厅消息称，纽约证券交易中心交易大面积暂停。　 　　 　　 　之九：关于美好未来的想象　 　　 　　 　我已经想不出未来6个月市场会好成什么样，但是我知道的是：　 　　 　　 　未来一段时间，没有IPO，没有大股东减持，没有董监高减持，没有私募砸盘洗盘，没有高杠杆资金和你抢收益；　 　　 　　 　同时股价已经到了合理投资区间，国家队和产业资本在加大买入力度，兑现他们曾经许下的承诺。　 　　 　　 　在我印象里，A股历史上真的还未曾出现过这样好的时刻。　 　　 　　 　所以，股市再上5000点，指日可待。　 　　 　　 　我们要做什么呢？抄底绩优股+超跌股！什么时候？我认为是…马上！　 　　 　　 　来源：大额宝（微信号：daebao）　 　　 　　 　财经早餐（微信号：Femorning）：每天早晨，最新鲜、最全面的财经资讯尽在财经早餐！　 　　 　　 　　 　版权声明：若该文章涉及版权问题，请联系我们，电话：13262263135，邮箱：zys@feheadline.com　 　　 　　 　亲，点击下方的“阅读原文”，就可以下载最新版本的财经早餐App了!	
3075151409_226737771_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE1MTQwOQ==&mid=226737771&idx=1&sn=7f4ab736ff62c65b43e9b5f902ca006c#rd	对注册制最深入的解读―华泰刘晓丹：注册制是A股的成人礼	 　 　本文作者为华泰联合证券总裁刘晓丹女士　 　 　 　看完全文或许可以解决我们关于注册制等资本市场改革的诸多困惑：　 　1、为什么说资本市场的改革关乎经济转型的成败？　 　2、新股发行改革的马车为什么总摔倒在小阴沟里？　 　3、如何才能跳出资本市场改革的死循环？　 　 　 　核心观点摘要：　 　1）资本市场成功的核心标准应该是，其能否通过资源的高效配置，孕育出一批又一批伟大的企业；而不是指数涨到了多少点、股票市值占GDP的多少。而资本市场实现资源配置的基础制度，是“进口”和“出口”制度，也就是IPO和退市制度；更高层次的资源配置制度，则是再融资和并购。　 　2）牛市高价发行、熊市发行窗口易关闭本身的确是成熟资本市场的游戏规则，理应是市场自然选择的“果”，而我们却一直把它当做了“因”，试图用行政手段来开关阀门，以致暂停IPO成了救市必吃的补药。　 　3）如果说节奏管控有时是对现实的妥协，那价格管控则是最致命的倒退。以扭曲价格的方式让利给二级市场的场内投资者，好比“给哭闹的小孩吃鸦片”，有百害而无一利，并且让市场所有参与主体，失去了价值判断的意愿和能力，本质上来看，对投资者也是更大的伤害。　 　4）在我们这个不成熟的市场，监管被舆论绑架，经常的现象就是为防止长草，索性连禾苗都一起除掉。　 　5）注册制实质上有三个层面的问题，谁来审，审什么，发行价格和节奏是否市场化。前两者依赖《证券法》的修改，而这仅仅标志着注册制的开启而已；市场所关心的发行条件修改，如是否要求盈利等，并不是这轮注册制改革的难点。发行节奏和价格能否市场化并非由修法来决定，却恰恰是注册制改革最终能否成功的关键点。　 　6）注册制实施后，若继续管控发行价格、调整供给节奏，试图找到平衡点后，再放开管制。等于再次重复使用行政调控的阀门，与二级市场涨跌博弈。但过去20年改革的实践已经证明，这个平衡点是找不到的，结果大概率会重蹈覆辙。　 　 　 　以下为刘晓丹《注册制是A股的成人礼》全文：　 　一场前所未有的股灾，在全民动员下暂时稳住了。市场的反思主要集中在股市融资杠杆、金融衍生品的监管等交易制度层面探讨上；鲜有人关注到资本市场同样重要的资源配置功能，已被“非常时期的特殊政策”再次限制。二级市场交易制度的完善，固然是灾后重建的重要内容，IPO、退市、并购重组和再融资等基础制度的建设也是重中之重，因为这才是回归资本市场本源，也是建立真正长牛的基础――将资本配置给优质的企业，促进企业成长，再反哺股东，让A股股东也能分享如BAT这样伟大企业的成长。　 　　 　　 　一、资本市场的改革，已关乎经济转型成败! 　 　我国资本市场的诞生，并非市场化的产物，因此在相当长的一段时间内，“股市是经济的晴雨表”命题并不成立。当时资本市场虽为改革的一块试验田，并未能发挥对实体经济的资源配置功能。　 　直到股权分置改革解决了“全流通”问题，催生了06、07年的大牛市，以国企为代表的蓝筹公司得以集中上市，形成了如今的大蓝筹市场；中小板、尤其创业板的推出使得一批优秀的民营企业借力资本市场成长壮大，资本市场的作用和意义才逐步体现。然而，相比于银行主导的间接融资体系，资本市场的直接融资规模仍然很小。　 　如今国家经济面临转型升级，以互联网为代表的新技术也开始渗透到各行各业，万众创新的局面，迫切需要一个高度有效的资本市场，来完成资源高效配置。资本市场对于企业创新的包容程度、资源配置的效率直接决定了能否培育出伟大的企业，而这关系到国家经济转型的成败。　 　由于A股投资者的构成以散户为主，保护中小投资者利益一直是“父爱式”行政管制最正当的理由。无论是IPO、还是再融资，我们都实行严格的“核准制”，而长期管制所导致的资源错配和配置效率低下是目前资本市场最大的问题。　 　一方面，大量的资金涌入资本市场寻找投资出口；另一方面，实体经济中大量优秀的企业，渴求却又无法从资本市场获得支持。以互联网产业为代表的大批优秀企业远走他乡，形成海外市场的“中国概念股”，而A股一批没有基本面支撑的垃圾公司股价却一飞冲天。　 　资本市场成功的核心标准应该是，其能否通过资源的高效配置，孕育出一批又一批伟大的企业；而不是指数涨到了多少点、股票市值占GDP的多少。因此，未来改革的关键，是能否通过市场“看不见的手”，将资金高效率地配置给最优秀的企业，实现腾笼换鸟、新陈代谢。　 　而资本市场实现资源配置的基础制度，是“进口”和“出口”制度，也就是IPO和退市制度；更高层次的资源配置制度，则是再融资和并购。成熟市场的“进出口”是由市场自我选择，这本身就是“优胜劣汰”的过程，比如美股市场也有发行的窗口期，但窗口期是由市场、而非行政监管决定的；再融资和并购则完全交由董事会及股东大会决定，履行信息披露的义务即可，除某些关系到投资者平等权益的特殊安排需要征询监管机构意见，不存在任何前置行政审批。　 　这些基础制度的设计安排，直接决定了，资源能否正确配置、以及配置过程是否效率。貌似简单的道理，在我国资本市场改革的“新兴加转轨”阶段，却一直举步维艰，甚至一次次突围又一次次回到原点。　 　　 　　 　二、新股发行改革的马车为什么总摔倒在小阴沟里？ 　 　新股发行体制改革二十年兜兜转转，始终未能走出死胡同，每到市场低迷之际，暂停IPO的呼声就会一浪胜过一浪。我们不能简单将此理解为非常时期的矫枉过正之举，实际上，因为中国资本市场特殊的发展环境，一些错误的逻辑却一直被当作普适真理。在自媒体发达的时代，这些错误逻辑，又能在转瞬之间化身舆论暴力，绑架决策者，束缚住资本市场前进的步伐。　 　这一次，新股发行暂缓作为救市法宝再次被祭出，甚至开创了到账募集资金被要求退回的先例，再融资也从06年以来首次被暂缓，年初写入政府工作报告的注册制改革再度蒙上阴影。　 　　 　　 　1）“供需论”导致新股发行体制改革，陷入死循环。　 　一直以来，在新股发行方面有个“理论”：就是股票供给的加大就会导致市场的下跌，因而市场一跌，暂停IPO的呼声便甚嚣尘上。牛市高价发行、熊市发行窗口易关闭本身的确是成熟资本市场的游戏规则，理应是市场自然选择的“果”，而我们却一直把它当做了“因”，试图用行政手段来开关阀门，以致暂停IPO成了救市必吃的补药。　 　这种“因果倒置”是在与日益变化的市场抗衡，人为调整供需无法成功，导致多年来新股发行体制改革始终未能如愿。好比今年牛市进行之中，本想加大供给，消化排队的IPO企业，未料及市场风云突变再次让计划落空。　 　事实上，新股发行体制改革，一定要经历熊市的新股发行失败，才能实现市场的窗口调节功能。“新股不败”的神话一日不破灭，改革就一日不算成功。09年开启的新股发行体制改革，是离成功最近的一次。当时已有大量新股破发，打新资金逐渐减少，出现询价对象不足导致发行失败的现象。但此时也正是市场最低迷的时候，暂停IPO再次成为场内投资者想要吃的大补丸。尽管每次补药吃下去，都未能起到救市的作用，但不妨碍下次市场低迷时，大家还哭着喊着要吃补药。　 　每一次IPO的暂停都会付出更大的改革成本，不仅再一次承认和强化部分投资者这种错误的逻辑，同时让整个资本市场资源配置功能随之丧失，无法形成稳定的市场化行为预期，因此也无法吸引更多优秀的企业。没有好企业持续进入的资本市场，很快就会沦为“抢筹码”的赌博游戏场，遑论对实体经济的资源配置作用。　 　除了人为开关阀门，“价格管控”和“节奏管控”也是行政调整供需的主要手段。历史上，我们曾经历过额度制、通道制、保荐签字制等节奏管控的模式，也曾试过20倍市盈率定价发行和放开发行定价。如果说节奏管控有时是对现实的妥协，那价格管控则是最致命的倒退，因为对于自愿买卖成交的市场来说，价格是供求关系最重要的决定要素。　 　价格调控，直接颠覆了市场化交易的基础。就像10元的萝卜和1000元的人参，在价格调控的机制下，都定价1元，萝卜、人参上市后均直线上涨。而连续的涨停板，淹没了投资人对估值的理性判断，让很多投资者追板杀入，萝卜也要往人参价涨。一方面，价格的失真引发二级市场的赌徒心理，也反过来导致企业价值判断和行为的扭曲。另一方面，低价发行的无风险收益，带来了A股市场极为壮观的打新资金现象，每一批的新股发行日都导致资金面格外吃紧。最终，打新成为市场“博傻”和“抽大奖”的游戏。以扭曲价格的方式让利给二级市场的场内投资者，好比“给哭闹的小孩吃鸦片”，有百害而无一利，并且让市场所有参与主体，失去了价值判断的意愿和能力，本质上来看，对投资者也是更大的伤害。　 　发行价格回归本源，市场交易遵循基本的游戏规则，让企业能够得到足够的资金，为很多优秀的企业储备了未来发展所需的弹药，企业发展好了，才能真正回馈投资者。创业板有一批公司，正是利用上市时的超募资金，不断投资和并购一路成长起来。尽管一定程度上也出现了部分资源错配，有些公司的资金使用效率没有达到预期，但这也是市场竞争和选择的结果，会通过市场来纠偏和教育投资者。换句话说，把钱给企业就是把钱给需要发展的实体经济。从社会整体效益来看，远好过用抽奖方式让渡给二级市场，所谓保护中小投资者，本质上沦为“抢筹码”的游戏。　 　同时，在由行政管制向市场化转轨的过程中，考虑到现实状况，多年排队企业的积压和市场的承受力，在发行节奏上循序渐进，也是一种可行的方案。但试图调控市场预期的做法往往是失灵的。牛市每月50家企业新股发行市场都不会觉得多，熊市一家也嫌多。事实上，给予企业灵活的发行窗口，而非齐步走，会减少市场对此的集体聚焦和博彩资金的集体狂欢。　 　正是多年来深入人心的“供需论”错误逻辑，再加上行政管制面对千变万化市场的反应迟缓，导致了新股发行体制改革错过了一个又一个很好的窗口期。如今再次回到原点，越积越多的排队企业和如惊弓之鸟般的二级市场，都使得接下来发行体制改革的成本更加巨大。　 　　 　　 　2）“圈钱论”引发资源配置效率低下。　 　在成熟市场，公司上市会把握两个时机：一个是市场最好的时候，另一个则是自身价值最大化的时候，而目的只有一个，即尽可能少地稀释股份以获取尽可能多的资金。换句话说，圈到更多的钱。这本是无可厚非的事情。但在A股市场，历史上曾有很多公司巨额融资，但实际上并没有高效地使用这些资金，投资者也没有得到应有的回报，因此防止公司圈钱，也成为我们制度设计的一个重要考量前提。　 　然而实际上，在成熟市场也无法保证资源全部正确地配置，从市场融资但并没有给投资者带来很好回报的公司，最终也会被投资者所抛弃，“优胜劣汰”是市场的自然法则，也是投资者必须承担的风险。但在A股，基于对投资者的保护，为了防止公司圈钱，我们一方面执行严格的再融资审批制度，同时也对IPO和再融资募集资金的使用进行严格、机械的监管。超募其实是个伪命题，在动态的市场竞争环境中，让企业提前几年精准的匡算自己要投资的资金量，的确是削足适履，有违商业竞争逻辑。成熟市场只是对此做大致的披露，需要募集的资金金额及投向由董事会和股东大会自主决定。　 　目前市场主流的再融资方式是非公开发行，向不超过10名机构投资者发行，是否投资完全由投资者自己掌握，市场低迷时已出现很多因为价格倒挂无法完成发行的案例，这便是市场化的选择。但严格的审批对于企业来讲，有可能会失去宝贵的发行窗口期，而对于募集资金机械式的监管则已完全无法适应企业竞争和发展的需要。　 　随着经济转型加速和竞争加剧，很多公司很难找到可以新建的明确募投项目，更多的资金将投向未来的产业并购和投资，但往往没有具体投资项目的募资很容易被界定为“恶意圈钱”，会严格限制一定比例补充流动资金，对于创业板的公司甚至人为设定负债率来界定企业是否能够公开融资，这些对募集资金严格、机械的监管直接导致了资源的错配和配置效率的低下。　 　　 　　 　三、如何才能跳出资本市场改革的死循环？　 　1）注册制改革成功的标志：发行价格和节奏市场化。　 　注册制实质上有三个层面的问题，谁来审，审什么，发行价格和节奏是否市场化。前两者依赖《证券法》的修改，而这仅仅标志着注册制的开启而已；市场所关心的发行条件修改，如是否要求盈利等，并不是这轮注册制改革的难点。发行节奏和价格能否市场化并非由修法来决定，却恰恰是注册制改革最终能否成功的关键点。若不能实现发行定价和节奏的市场化，推向市场的注册制也是伪注册制。　 　注册制实施后，若继续价格管控、调整供需，等于再次重复用行政调控阀门与二级市场涨跌博弈，试图找到平衡点再放开价格管制。可过去20年改革的实践证明，这个平衡点是找不到的，最后的结果是重蹈覆辙。　 　经过这么多年的改革实践，改革已经进入深水区，是否理解、敬畏和尊重市场也直接决定了改革的成败。市场是聪明且逐利的，政策上的细微疏漏都会被市场无限放大，而舆论绑架下带来的慌乱，常常又导致病急乱开药，因此改革一次次栽倒在小阴沟中。奥赛康事件就是一个典型的案例。老股出售制度被贪婪的市场放大，引发民怨沸腾，导致老股出售、券商配售权等新制度全面叫停，最终结果是重回价格管制，以致再次错过了新股发行改革的良好窗口期。　 　IPO暂缓带来的堰塞湖，成为注册制改革最大的拦路虎。若等《证券法》修改完毕再启动IPO，随着积压企业的增多，只会给市场带来更大的恐慌和心理冲击。因此，待市场企稳后，需要尽快重启IPO并且放开定价的管制。逐步加大市场新股供给的同时，给予企业发行窗口的选择，让二级市场打新不再是“一本万利”的生意。市场新股发行困难的时候，也往往是市场最低迷的时候，能否承受改革的阵痛也考验监管的定力和担当。新股发行失败的出现，以及发行市盈率的逐步走低，将改变千军万马走独木桥的局面，很多没有成长性的公司可能选择被并购而非IPO。　 　此外，再融资也应该由市场自主调节。企业根据自身发展需要，选择合适的时机融资，是股东自治的应有之义。虽然不能保证每一个公司都能高效率地配置资金，但相比于行政管制来决定企业融资的金额以及配置的方向，显然股东和董事会的自主决定，更能适应市场竞争的需要。上市后再融资的效率以及是否市场化，也是资本市场能否吸引优秀公司的重要因素之一。　 　 　 　2）上市、退市难导致的借壳，“宜疏不宜堵”　 　退市制度，是资本市场的出口，是资本市场基础制度的重要内容。虽然我们的退市制度一再严格，历史上也有少量的公司完成退市，但基于特殊的投资者结构和国情，每一个濒临退市的公司，都会受到来自地方政府、中小投资者各方的高度关注，退市难度和压力空前，甚至经常出现各方集体动员重组救“壳”的行为。新股发行制度门槛很高，同时又关关停停，使得A股诞生出全世界资本市场最贵的借壳游戏。目前资本市场，即使最小的“壳”也有20-30亿的市值，对于借壳方而言权益被稀释程度非常高，但为尽早登陆资本市场，很多企业宁愿承担巨额的买壳成本。　 　而借壳上市，往往可以使壳公司一夜之间乌鸡变凤凰，巨大利益下滋生操纵市场、内幕交易等不法行为，市场炒壳之风兴起。为此，监管对于借壳上市做了严格的定义，要求比照IPO审核，并且限定创业板公司不得借壳。但伴随着IPO的暂停或放缓，借壳成为快速登陆二级市场的第一选择，监管的审慎和二级市场的热度形成了鲜明对比；催生很多另类创新以类借壳的方式回避监管，甚至变相实现创业板的借壳，给监管带来了很大难度。　 　其实借壳上市作为IPO的一个补充，在成熟市场尤其是香港市场也有不少案例。A股过去也有很多优秀的公司通过借壳的方式上市，对促进资本市场的新陈代谢也发挥了很大作用。壳资源在A股市场被恶炒的本质原因，还是新股发行体制扭曲，核心解决方案是理顺上市通道。若新股上市通道顺畅，需求减少，“壳”价格自然会下降，借壳上市的活动也自然会减少。　 　进一步讲，壳价格的下降，会使得新股上市的利益冲动变小，企业需要真正站在产业发展的逻辑来论证自己是否该上市，而不是谋求资本运作炒壳等利益。同时源源不断的新股，也将降低地方政府等相关利益主体的保壳压力，为严格执行退市制度创造良好环境。　 　至于内幕交易、操纵市场等行为应当严格查处，但此类违规行为不是借壳上市专属，除草并不应该把禾苗连根拔起，而在我们这个不成熟的市场，监管被舆论绑架，经常的现象就是为防止长草，索性连禾苗都一起除掉。　 　因此，不必将借壳上市视为洪水猛兽，监管政策也是宜疏不宜堵。若能在比照IPO严格信息披露的前提下，针对目前资本市场的现状，放宽并购重组的协商定价，降低壳资源的成本，甚至放开创业板的借壳，以杜绝创业板各类变相借壳的行为，在注册制改革前途未卜，IPO堰塞湖高企，退市压力巨大的情况下，倒是实现资本市场新陈代谢、优胜劣汰的一种有效途径。　 　 　 　3）鼓励并购，引领资本市场的新陈代谢、涅重生　 　并购是资本市场更高层次的资源配置制度，也是企业竞争的最惨烈的战场，最考验企业家的智慧和能力，鼓励并购其实就是鼓励竞争。最近15年，美国市场的上市公司比高峰时减少了一半，除了退市，另一个非常重要的原因就是并购，不少企业通过被并购的方式退市。美国在并购监管中一个非常重要的法律是反垄断，至于交易定价、整合等交由公司管理层和股东大会来决定，只需在公开市场履行信息披露的义务。　 　并购是极其高风险的投资行为，大量的并购交易是不成功的，虽然失败的交易对个体是灾难性的，但对于行业格局的形成和重塑则是有益的。真正伟大的企业大都经过一系列并购而成。正是秉承鼓励并购就是鼓励竞争这样的理念，历经百年并购浪潮的洗礼，才形成了美国极具弹性和竞争力的产业格局。　 　对于中国企业而言，大部分刚刚开始尝试走向外延扩张这条路。需要大量或失败或成功的交易历炼自己的整合能力。过去两年，由于管制的放松和产业发展的需要，资本市场的并购活动如火如荼。一部分先行者，尤其是创业板的公司，用一系列的并购行为完成了对市场的启蒙，同时也出现了部分为炒作市值而进行的交易；而后一类公司，对赌无法实现、整合达不到预期等现象陆续出现，这对市场和上市公司都是深刻的风险教育，让很多后来者的并购更为理性。　 　过去几年，资本市场的制度红利之一，体现在并购管制的放松上，最重要的是理念的变化，履行信息披露的义务，对交易定价等不做实质性判断，买者自负，同时审核效率的提升，极大地减少的交易的不确定性。　 　综观产业发展历史，技术变革和监管变革是影响产业竞争格局最重要的两大因素，也是催生一波波并购浪潮的主要驱动力量。而如今，这两个重要的驱动要素同时作用于中国。以互联网为代表的技术变革开始渗透到各行各业，简政放权，不断推进的各项改革也成为推动并购整合的重要力量。资本市场能够为并购提供便捷定价和支付工具，将成为并购整合的主战场。　 　若注册制顺利实施，在经历一波IPO上市高峰后，我们会看到越来越多的公司并购成长，甚至是两个上市公司之间的合并。即使在现阶段，IPO受阻，我们也会看到很多公司通过并购或被并购的方式登陆资本市场。毫无疑问，并购将成为资本市场新陈代谢的重要手段，虽然会有大量的公司在并购整合中被淘汰，但也终将成就王者，这些产业调整和整合会引领中国资本市场涅重生。　 　相较于美国百年并购历史，中国的并购市场刚刚开始，国家的宏观政策无一不鼓励并购重组，但每一单交易的完成常常涉及到工商、税务、证券、外资、国资等多个部门的监管，举步维艰。因此对于并购的鼓励不应仅仅局限于宏观口号的支持，每一个微观管制的松绑直接决定了交易的成败。　 　打破地方保护藩篱、改革税制、放松定价……每一个微观处的破局都任重道远。但每一个细微处的变革，都会激发市场无限活力。并购制度和再融资制度的全面优化，将成为市场存量优化的重要方式，一定程度上也会缓解新股发行体制改革给市场带来的阵痛。　 　　 　　 　结语　 　大灾之后大反思，市场的剧烈震荡对中国的金融体系，完成了一场压力测试，也对投资者上了一堂前所未有的风险教育课。若能痛定思痛，刮骨疗伤，打破改革循环失败的怪圈，也算是股灾的一大好处。　 　伴随注册制的改革和一系列制度的优化，应该进一步加大对虚假披露等监管和查处力度，完善股东诉讼赔偿机制，不断优化投资者的结构，建立买者自负的文化。让资本市场回到资源配置的本源，走出被指数绑架的怪圈，让越来越多的优秀企业回到A股，同时让投资者分享到这些优秀公司的成长。注册制改革也终将成为中国资本市场的成人礼。	
3001171895_208441746_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE3MTg5NQ==&mid=208441746&idx=1&sn=b63b6a610831746aa74b433cee5ec4e5#rd	证券业从业人员资格考试测试制度改革有关问题的通知	 　 　各会员单位、各有关单位：　 　      为适应资本市场创新发展，我会决定对证券业从业人员资格考试测试制度实施改革，并将根据证券市场法规变化情况和从业人员管理工作需要适时调整。现就有关改革事项通知如下：　 　　 　一、改革的主要内容　 　本次考试测试改革包括但不限于以下内容：　 　（一）类别　 　证券业从业资格考试测试划分为一般从业资格考试、专项业务类资格考试和管理类资格考试三种类别。　 　一般从业资格考试，即“入门资格考试”，主要面向即将进入证券业从业的人员，具体测试考生是否具备证券从业人员执业所需专业基础知识，是否掌握基本证券法律法规和职业道德要求。　 　专项业务类资格考试，即“专业资格考试”，主要面向已经进入证券业从业的人员，主要测试考生是否具备从事证券业务的专业人员履行法定职责所必备的专业知识、专业技能和专业操守。　 　管理类资格考试，即“管理资质测试”，主要面向拟任证券经营机构高级管理人员，主要测试考生是否掌握在证券经营机构履行经营管理职责所必备的管理流程和管理标准。　 　（二）科目　 　入门资格考试科目设定两门，名称分别为《证券市场基本法律法规》和《金融市场基础知识》。　 　各专业资格考试设相应考试科目1门。保荐代表人胜任能力考试、证券分析师胜任能力考试和证券投资顾问胜任能力考试的考试科目分别对应为《投资银行业务》、《发布证券研究报告业务》和《证券投资顾问业务》。　 　各管理资质测试的考试科目均设1门，分别为《证券公司高级管理人员资质测试》、《证券评级业务高级管理人员资质测试》和《证券公司合规管理人员胜任能力测试》。　 　（三）题型题量　 　入门资格考试的两个科目，考试时间均为120分钟，考试题型均为选择题，考试题量均为100题。　 　各专业资格考试科目，考试时间均为180分钟，考试题型均为选择题，考试题量均为120题。　 　各管理资质测试的考试科目，考试时间均为120分钟，考试题型均为选择题，考试题量均为120题。　 　（四）合格标准　 　入门资格考试注重考查必需的专业基础知识和基本法律法规，以应知为主，通过入门资格考试人员应基本具备证券业务素质和证券业务操守。　 　专业资格考试突出考查必备的业务流程、业务标准和业务技能，以应会为主，通过专业资格考试人员应基本胜任业务工作。　 　管理资质测试集中考查法定的管理流程和管理标准，以合规为主，通过管理资质测试人员应掌握主要的监管规定和监管要求。　 　（五）合格成绩有效期　 　各类资格考试测试满分均为100分；达到60分及60分以上的考试测试成绩，视为合格成绩。　 　合格成绩的有效期实行分类管理：　 　1、入门资格考试合格成绩长期有效。　 　2、考生取得专业资格考试合格成绩后，应当每年参加并完成中国证券业协会组织的相应业务培训；未按要求完成相应业务培训的，其合格成绩不再有效。　 　3、管理资质测试的合格成绩有效期维持3年不变。　 　（六）报名条件　 　年满18周岁、具有高中以上文化程度和完全民事行为能力的人员，都可报名参加入门资格考试。　 　入门资格考试合格的，均可参加专业资格考试和管理资质测试。　 　（七）实施日期　 　自2015年7月1日起，开始实施新的考试测试制度。现行考试测试制度继续实施至2015年12月31日止。　 　2015年7月1日至12月31日期间，考生可以自主选择按新的考试测试制度或现行考试测试制度报名参加考试测试。　 　自2016年1月1日起，所有考生按新的考试测试制度报名参加考试测试。　 　　 　二、改革后有效合格成绩的效用　 　考生按照改革后的资格考试测试制度报名参加考试测试后，取得规定科目有效合格成绩，即为资格考试测试合格人员。　 　（一）同时拥有《证券市场基本法律法规》和《金融市场基础知识》两个科目有效合格成绩的，入门资格考试合格。　 　（二）同时拥有《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》和《投资银行业务》三个科目有效合格成绩的，保荐代表人资格考试合格。　 　（三）同时拥有《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》和《发布证券研究报告业务》三个科目有效合格成绩的，证券分析师资格考试合格。　 　（四）同时拥有《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》和《证券投资顾问业务》三个科目有效合格成绩的，证券投资顾问资格考试合格。　 　（五）同时拥有《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》和《证券公司高级管理人员资质测试》三个科目有效合格成绩的，证券公司经理层人员任职资格测试合格。　 　拥有《证券公司高级管理人员资质测试》一个科目有效合格成绩的，证券公司董事长、副董事长和监事长任职资格测试合格。　 　（六）同时拥有《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》、《证券公司高级管理人员资质测试》和《证券公司合规管理人员胜任能力测试》四个科目有效合格成绩的，证券公司合规总监任职资格测试合格。　 　（七）同时拥有《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》和《证券评级业务高级管理人员资质测试》三个科目有效合格成绩的，证券评级业务高级管理人员任职资格测试合格。　 　资格考试测试合格人员，具备其他相应规定条件，在合格成绩有效期内可以申请取得相应的从业资格或任职资格。　 　　 　三、改革前有效合格成绩的效用衔接　 　考生按照改革前的资格考试测试制度报名参加考试测试后，取得的合格成绩，在其有效期内相应转换为改革后的有效合格成绩效用。　 　（一）关于入门资格考试　 　改革前的资格考试科目由基础科目和专业科目组成。基础科目为《证券市场基础知识》，专业科目包括《证券交易》、《证券发行与承销》、《证券投资分析》和《证券投资基金》。　 　1、通过基础科目《证券市场基础知识》的，入门资格考试合格。　 　2、通过一门及一门以上专业科目的，应通过改革后的《证券市场基本法律法规》或《金融市场基础知识》后，入门资格考试合格。　 　（二）关于保荐代表人胜任能力考试　 　改革前的保荐代表人胜任能力考试科目由《证券知识综合考试》和《投资银行业务考试》组成。改革前的保荐代表人胜任能力考试合格的，认定为改革后的保荐代表人胜任能力考试合格。　 　（三）关于证券投资咨询资格考试　 　改革前的证券投资咨询资格考试科目由《证券市场基础知识》和《证券投资分析》组成。　 　1、通过改革前的考试科目《证券市场基础知识》和《证券投资分析》的，认定为证券分析师胜任能力考试合格或证券投资顾问胜任能力考试合格或证券投资咨询业务(其他)资格考试合格。　 　2、仅通过改革前的《证券市场基础知识》的，应通过改革后的《发布证券研究报告业务》后，认定为证券分析师胜任能力考试合格。　 　3、仅通过改革前的《证券市场基础知识》的，应通过改革后的《证券投资顾问业务》后，认定为证券投资顾问胜任能力考试合格。　 　4、通过改革前的《证券投资分析》的，应通过改革后的《证券市场基本法律法规》和《金融市场基础知识》后，认定为证券分析师胜任能力考试合格或证券投资顾问胜任能力考试合格或证券投资咨询业务(其他)资格考试合格。　 　（四）关于证券经纪人专项考试　 　改革前的证券经纪人专项考试科目由《证券市场基础》和《证券经纪业务营销》组成。　 　1、通过改革前的考试科目《证券市场基础》和《证券经纪业务营销》的，认定为入门资格考试合格。　 　2、仅通过改革前的《证券市场基础》的，应通过改革后的《证券市场基本法律法规》后，认定为入门资格考试合格。　 　3、仅通过改革前的《证券经纪业务营销》的，应通过改革后的《证券市场基本法律法规》或《金融市场基础知识》后，认定为入门资格考试合格。　 　（五）关于高管资质测试　 　改革前的《证券公司高级管理人员资质测试》、《证券评级业务高级管理人员资质测试》和《证券公司合规管理人员胜任能力测试》成绩合格的，在其合格成绩有效期内认定为相应的管理资质测试合格。　 　　 　四、其他事项　 　关于证券从业人员资格考试测试中的其他有关事项和特殊问题，由证券业协会会长办公会研究决定。	
2392014380_220067404_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNDM4MA==&mid=220067404&idx=1&sn=8fc2e9630d168750622efe10ad5df3da#rd	中国未来五年的四个大趋势，新一轮造富机会全在这	 　 　来源：中金在线（ID：cnfol-com）　 　　 　　 　　　对于投资者来说，认清大势很重要，如果一不小心看错形势行情便容易掉进金钱黑洞。投资者如果能有未来的眼光，看清未来大势，提前布局，便能一本万利。但未来发展的大势到底是什么呢？　 　　 　中国未来十年的第一个大势：“十三五”规划　 　　 　　 　　　目前，我国正在加快制定“十三五”发展规划，这将关系到未来五年我国发展大方向。哪些行业将获得更多发展机会？舆论对此高度关注。据目前透漏出来的信息，下面这些行业已进入规划编制阶段，它们分别是：钢铁、有色金属、机器人、信息通信、生物医药、软件和大数据等。与此同时，制造强国的顶层设计《中国制造2025》也将进入实施阶段。　 　　 　　 　　　此外，环保行业也是一大投资机会，建设良好的生态环境将被提升到一个新的高度。据报道，环境保护部环境规划院副院长兼总工王金南曾表示，“未来10年是环境与经济的‘两难’期，但也是环保大有作为期。”我国大规模污染治理从“九五”淮河治污和“两控区”二氧化硫治理开始，历经多年持续治污，未来再经过10年的统筹部署、积极应对、有所作为，应能取得明显成效。　 　　 　中国未来十年的第二个大势：中国制造2025　 　　 　　 　　　视制造业为立国之本、强国之基的中国，将振兴制造业的战线延伸至未来十年，也就是2025年。其根本目标在于改变中国制造业“大而不强”的局面，通过10年的努力，使中国迈入制造强国行列，为到2045年将中国建成具有全球引领和影响力的制造强国奠定坚实基础。一股以“智能制造”为核心驱动的变革力量正在本土酝酿，一大波投资机会也会随之而来。　 　　 　　 　　　据报道，信息化与工业化的融合是推动“中国制造2025”的核心。根据《中国制造2025》，今后要推动互联网+制造业，通过互联网制造业的融合，引领制造业向“数字化、网络化、智能化”转型升级，推动物联网+工业，云计算+工业，移动互联网+工业，网络众包+工业等模式，通过互联网与工业的聚合裂变，实现工业大国向工业强国的迈进。　 　　　《中国制造2025》行动纲领还提出了要重点发展十大领域和实施五项重点工程。十大领域分别为：新一代信息通信技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备；五项重点工程包括:国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色制造、高端装备创新。　 　　 　　 　中国未来十年的第三个大势：创新浪潮的冲击　 　　 　　 　　　新技术正在改造和重构经济与商业。这股新技术浪潮包括移动互联网、大数据、O2O、工业4.0、新能源、新材料、生物技术、环保节能、航天、军工等等。在新技术浪潮的冲击下，一系列传统行业和商业模式面临着全新竞争、彻底改造甚至全面颠覆。　 　　 　　 　　　比如说如果淘宝和京东会成功，那么百货商场和传统的商业就会更加困难；如果微信成功了，那么三大运营商就可能走向管道化；如果阿里和腾讯金融能成功，那么有些银行就没戏了；如果余额宝能够成功，那么传统基金就会有大问题；移动支付出来了，传统信用卡就会被取消掉……　 　　　所以在新技术浪潮的冲击下，商业社会正在狼烟四起、改朝换代。亚马逊就是一个代表性的缩影，这个例子能使我们更深刻地理解创新对商业意味着什么。亚马逊的业务轨迹是这样的：早年它卖书成功后，有了流量和客户，这时候它就开始卖百货。然后它超前投资了平台功能，首先是数据，记录消费行为，然后是物流，最后是云计算。随后它提供了出色的KDP(Kindle和出版服务)。去年在移动购物上，亚马逊也遥遥领先。　 　　　亚马逊颠覆了书店和出版业，干掉了零售百货业，冲击了物流业，挑战了云计算的始祖IBM，领先了移动互联网，开启了无人机配送方式。为什么亚马逊能这么牛？一切都是因为新技术、新经济理念和新商业模式。　 　　 　　 　　 　中国未来十年的第四个大势：“一带一路”　 　　 　　 　　　3月28日，备受关注的“一带一路”规划发布。如果说14年前加入WTO是上一轮中国经济全球化的起点，那么“一带一路”则是引领中国未来10年的开放大战略。　 　　 　　　中信证券指出，“一带一路”作为长期战略，预计第一阶段的基础设施重大工程建设将给建筑、铁路设备、电力设备、通信设备带来订单增加，第二阶段的贸易自由化、产业合作将给交运行业带来人与物的流量增加、给能源资源勘探开发带来长期合作机会、给水电、核电、风能等清洁能源带来投资机会，第三阶段的旅游合作将会给旅游业带来需求提升。打破原有观念，顺“势”而为　 　　 　　 　　　对于这些中国未来将迎来的大势，投资者们最好要积极打破自己原有的观念，顺“势”而为。莫要等造富的洪潮过后，才知自己已被淘汰。　 　　　(中金在线综合第一财经、每日经济新闻、今日中国、中国网)　 　　 　　 　本期编辑：崔 鹏　 　　 　　 　觉得不错，请点赞↓↓↓	
2393037141_212490076_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzNzE0MQ==&mid=212490076&idx=1&sn=0ecb91752330217d11e3afa5462ea135#rd	产业资本“抄底举牌”的逻辑	 　 　阿尔法工场：汇集中国顶尖投资者。　 　　 　　 　阿尔法工场联手国际对冲基金，集结最有才华的投资精英，打造中国最大的互联网基金管理人平台。参与阿尔法工场互联网基金，点击“阅读原文”了解更多。　 　　 　　 　　 　最近的几个市场状态，博通股份公告称，知名私募朱雀投资通过自营账户、自主发行及担任投资顾问的12只信托、基金产品，已于7月9日累计增持公司股票312万股，达到公司总股本的5%。而PE巨头中科招商打包扫货，在二级市场一口气举牌朗科科技、天晟新材、三变科技、鼎泰新材、大连圣亚、北矿磁材等多家上市公司。资本大鳄刘益谦也在二级市场上动作不断，7月8日晚，刘益谦旗下国华人寿宣布在二级市场买入有研新材、国农科技等股票，累计净买入约18.6亿元。　 　　 　　 　我们去一一翻看这些大鳄们巨资进入的标的，一个共同的特征是，这些个股基本面平平，但是市值基本都是在20~30亿。　 　　 　　 　其中博通股份的公告披露，朱雀投资成交价格区间为28元至43元，也就意味着，私募资金对于壳股的价格认同区间对应其市值是在17.5亿~26.8亿；　 　　 　　 　刘益谦买入的有国农科技也是长期的低市值壳股，公司一直在转型中挣扎，对应其当时的增持区间市值为20亿左右。　 　　 　　 　而中科招商作为一个长袖善舞的资本高手，其批量举牌和增持更有借鉴意义。　 　　 　　 　7月8日，朗科科技（300042）午间公告称，公司持股5%以上股东中科汇通（深圳）股权投资基金有限公司于2015年7月6日、7月7日在二级市场增持了246.87万股公司股份，占公司总股本的1.85%。本次增持后，中科汇通持有公司10.07%的股份，由第四大股东变为公司第二大股东。　 　　 　　 　而无独有偶，继中科招商举牌后，“成功系”掌门人刘虹通过湖南潇湘资本投资股份有限公司再度举牌朗科科技。朗科科技7月9日晚间公告，潇湘资本原持有朗科科技股票660万股，7月9日，潇湘资本通过竞价交易买入朗科科技股份10万股，持股比例升至5.015%。　 　　 　　 　对应7月9日潇湘资本的增持价，当时朗科科技的市值大体在28亿前后。　 　　 　　 　同样的，我们去看大连圣亚，公司于2015年7月8日收到股东中科汇通(深圳)股权投资基金有限公司（以下简称“中科汇通”）通知，获悉中科汇通于2015年7月7日起，至2015年7月8日，通过上海证券交易所的集中竞价交易方式累计买入本公司股票4,609,266 股，累计持有股份占公司总股本的 5.01%。对应当时的举牌市值大概是在20亿左右。　 　　 　　 　同样类似的还有三变科技等等个股，大家可以一一去查阅。　 　　 　　 　综上，从产业资本增持和本次国家救市两条路径我们来琢磨，产业资本更多是逐利的，而国家救市是为了激活股市本身的交易属性，产业资本并没有像国家队那样，去介入一些指标股，而是针对性的去做一个横向的布局。　 　　 　　 　这个布局，是围绕市值，围绕壳价值来确认的。　 　　 　　 　为什么这么说呢，我们翻看过往整个资本周期的大量并购重组标的，不难发现，但凡市场转暖企稳之后，大量低市值个股通过资本运作获得了新的市值成长，这个成长源于大量新兴产业的上市要求，通过借壳的方式迅速上市，一个是因为我们IPO的周期还是太长，另外一个排队上市的各种干扰因素又过于复杂。所以，壳的价值总能充分被利用，这在未来一两年我认为依旧是常态。　 　　 　　 　因为政府手里积压的申请过会的企业，按照之前的进度排队上市都要安排半年到一年的时间，而当下又因为系统性危机导致的时间延缓，按照大众预期至少3到6个月的缓冲，发行之后数量还会控制锐减，等于说排队上市的时间又拉长了，这又给壳股打了一针兴奋剂。　 　　 　　 　而金融创创新在整个制度不完备的前提下，对于新的诸如注册制的冒进推行其实做了警示，管理层需要反复考究市场和制度是否存在让市场难以承受的因素。所以我们说这次股灾的影响和代价还是很大的，但市场资金依旧充沛，就还是会反复冲击整个估值溢价，虽然这次股灾短期还有反复，但放眼三五月，我认为行情还会有，但有行情的前提是需要确认大众对于估值的理解以及主流资金对于估值的理解。　 　　 　　 　目前大量个股的PE状态和业绩是不匹配的，所以后期这些个股的分化来自于市场对于估值重构的共识，这个平衡点需要市场来给。　 　　 　　 　但市值，一定是最直观明确的，因为市值低到一定程度，产业运作的方式就会形成新的估值体系，和业绩无关，甚至说和情绪无关，达到这个区间，就具备长期的套利价值，诸如之前长期存在的10亿前后的市值状态，买中任何一只坚守，都会获利丰厚。　 　　 　　 　虽然这次股灾对大众短期造成了各种恐慌和不信任，但不至于摧毁市场，只是信心需要修复，交易逻辑需要修复，资金博弈状态需要修复，这个时间不一定会短。　 　　 　　 　在整个货币依旧相对宽松的背景以及整个中国乏善可陈的投资渠道下，注定了股市休养生息之后依旧还会东山再起，只是这个过程，我们需要观察。　 　　 　　 　从主流资金的估值意识，我们不难发现，就当前的流动性，资产估值，壳股的估值，基本都能在15~20亿被广泛接受，这个我们参考过往牛熊市，06年股改之后，市场被大众广泛参与后的市场状态，只有在08~12年全球性金融危机下的持续大熊市，个别个股出现10亿以下市值，但至此之后市场壳股的市值基本在10~20亿前后的区间徘徊。　 　　 　　 　而壳股被得到共识性估值认可，是源于整个并购重组方式的活跃，以及市场上大量存在的并购重组案例的可操作性。这个我想已经是共识，就不再陈述了，这也是为何如今市场基本上不会再有低于10亿，甚至15亿市值的标的。而估值区间大体落在20亿前后。　 　　 　　 　再如前期我们说的央企改革的壳股，诸如国投中鲁，瑞泰科技这些经过这轮大跌，反弹又到了40多亿的市值。那这里面有什么样的机会呢。　 　　 　　 　譬如国企改革的壳股的机会，因为下半年，从国家意志而言，大量国企的并购、重组，央企的并购重组、绩效提升，壳资源的清理应该是一条主线，虽然前期市场爆炒中车等遗留了一些估值上的问题，但我们需要另辟蹊径的去挖掘一些壳股的机会。　 　　 　　 　诸如，结合上面我们说的低市值估值+国企改革这种思路，我们挖掘出来如亚星客车，大庆华科等标的。　 　　 　　 　大庆华科，是中国石油旗下的公司，同控股股东的还有石油济柴（市值33.7亿），从高层的反馈来看，中石油的改革力度会远远大于中国石化，而油改成为资本关注度最高的一个方向，具体的信息大家可以网上搜。　 　　 　　 　且从今年4月份起，发改委综改司就启动了油气体制改革总体方案的制定。发改委综改司已开始制定《油气改革总体方案》，料将7、8月份会有初稿，9、10月份将提交给中央深改组。时间上也临近窗口期。　 　　 　　 　于此我们思路上考究的是当下中国石油的两个旗下上市公司，大庆华科和石油济柴，类似于中国石化的泰山石油、江钻股份（现在的石化机械），作为具体业务的承接方，亦或是腾挪成净壳的可能。　 　　 　　 　单纯就壳的布局而言，在没有任何业绩比照的状态下，市值低是最大的优势。　 　　 　　 　再就是整个市场的市值状态来看，今天截止收盘，大庆华科的市值我们做了一个预演，如果明日依旧是这些开盘个股，当前低市值前一二（撇开ST和创业板），大洲兴业和湘潭电化应该至少还有2~3个连板，他们的市值明天在23.25亿和23.34亿，而今日大庆华科主动调整，市值收盘在23.46亿，意味着明天其如果低开，将是市值最低的主板非ST标的。　 　　 　　 　与其排在低市值前三的个股可能会有亚星客车和宁波富邦，这两个今天都有开板，这几个股明天的低开程度将决定其低市值的排序，但这个不重要，因为基本可以锁定这几个标的的市值基本都处于市场的最低段。　 　　 　　 　而其他体态市值差不多的个股，大概率继续封板。大家可以看其封单量以及放出来的时间来确认。　 　　 　　 　就当前阶段而言，低市值的估值预期有了产业资本举牌的20亿前后的估值背书，又有大量目前国企改革或者央企改革标的壳股在30~40亿前后甚至更高的比价存在，对于这类标的而言，向下的空间有限，而向上有博弈的价值。　 　　 　　 　当然，风险依旧是整个市场彻底走熊，估值中枢下移，但就目前的环境而言，有政府背书的行情需求，也有流动性下的资金入市背景，短期暴跌虽然让行情有反复可能，但拉长时间看，可能恐慌之后，又是一个逐步去思考下一波行情的时间。　 　　 　　 　以上只是个人挖掘标的的思路参考，不作为推荐建议，请各位自行控制风险，不要盲目跟进和豪赌！（来源：雪球，作者ID：路过十八次）	
3092178834_208295043_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE3ODgzNA==&mid=208295043&idx=1&sn=61688caf968252e2b7f7e78600a3c63c#rd	周末必读：《投资中最重要的事》精华摘要	 　 　点击上方「雪球」关注我们　 　　 　　 　作者Howard Marks是美国橡树公司的创始人和CEO，橡树公司主要投资于高收益债和垃圾债券（distressed debt）。据统计，旗下的17只垃圾债券基金在22年的时间里平均年回报率能达到19%，高出同类公司Cambridge Associates资本7个百分点。公司目前管理的资产近800亿美元。　 　　 　在我的心中，《投资最重要的事》是可以媲美巴菲特的《巴菲特致股东信》和芒格《穷查理年鉴》的书。如果说《巴菲特致股东信》和《穷查理年鉴》重要解决的是买入什么类型公司的话，《投资最重要的事》则是解决投资中系统的问题，这本书只有200多页，但是却包罗万象，深刻见底，投资中最重要的事都在这本书里。这也是值得反复阅读，反复回味的一本书。这也是我必须要写这篇读后感的原因。　 　　 　读后感，除了提炼出作者重点表达的意思，或多或少也会加入自己的观点，对某些读这篇文章的人来说，可能是画蛇添足。但是对我自己来说，每个人都是一个系统，投资系统的构建必然是环环相扣。不加思考，不转换为我所用，变成自己的东西，也就失去了读书的意义。　 　　 　作者对框架的整理很有条理性，按照作者的归总，投资中重要的事情，去掉最后一节总结，共有19条，我合并了第3条和第四条，共18条。　 　　 　1．学习第二层的思维　 　　 　作者认为投资不能被程序化。直觉的，适应性的投资方法永远比固定的、机械化的投资方法更重要。　 　　 　作者认为，要取得成功的投资，先人一步、更多的努力等等都不是最重要的，投资需要的是更加敏锐的思维，也即洞察力，作者称为“第二层思维”。同时作者又指出，训练洞察力和提高身高一样难。　 　　 　从这个方面来说，投资是不是有一种先天的成分，是上天赐予某些具有此类品相的人的礼物？　 　　 　那么什么叫第二次思维方法呢？　 　　 　作者认为，第一次思维即代表事物的表象，也即人人都能得出的结论；第二层思维深邃，复杂而迂回。举个例子，第一层思维说：“我认为这家公司利润会下跌，卖出。”第二层思维则说：“我认为这家利润下跌比人们预期少，会有意想不到的惊喜出现，买进。”　 　　 　从某种意义上说，第二层思维是否有点国学里面的阴阳学说，否极泰来的感觉。第二层思维表示一种物极必反，相对的概念。价格和价值的相对，预期和现实的相对，恐惧和贪婪过度。　 　　 　作者认为，因为成功的投资追求的是偏离常态的结果，所以你的投资组合也必须是偏常态的，你必须比人们的常识更加正确。与众不同并且更好。　 　　 　2．理解市场有效性及局限性　 　　 　作者认为，没有一个市场是完全有效的或者无效的，它只是一个程度问题。我衷心的感谢无效市场所提供的机会，同时也尊重有效市场的理念。我坚信主流证券市场已经足够有效，以至于在其中寻找致胜投资基本上是浪费时间。　 　　 　这可能就是橡树公司主要从事垃圾债的投资的主要原因。　 　　 　作为我个人，除了在被抛弃的证券中发现机会，主要的精力还是要放到低知名度偏门的证券上去，就像林奇说的股票名字越粗陋越好，业务越偏门越好。说的其实也是这类投资是更多无效市场出现的领域。　 　　 　3. 准确估计价值、价格与价值的关系　 　　 　在基于股价趋势和基于内在价值和价格差值的投资方法选择上，作者选择了后者。　 　　 　特定到内在价值和价格的投资方法选择，在基于未来的成长股投资和基于当下的价值投资方法上，作者又选择了后者。　 　　 　作者认为，成长股投资内在价值判断基于企业的潜力，而未来是不确定的，难度也比较大，而确定企业当前价值的主要关键是财务分析。当然作者也承认，成长股投资者判断一旦成功，得到的回报可能会更高。　 　　 　作者认为，好的买入是成功投资的一半。不过低价买入也未必一定奏效。因为：　 　　 　你可能错误估计了当前价值；　 　或者出现了降低价值的事件；　 　或者你的态度与市场的冷淡导致证灰愿低的价格出售；　 　或者价格与内在价值达到一致所需的事件比你可以等待的时间更长，　 　　 　正如凯恩斯指出的，“市场延续非理性时间比你撑住没破产的时间更长”。　 　　 　我认为理解这点非常重要，市场上不乏孤注一掷的投资者，对自己企业未来的判断不留容错空间，对实现价值的所需的时间的不可知性不留余地。结果要么是投资过程中承受巨大的压力，无法保持健康的心态，要么即使最后太阳能够升起，自己却因为杠杆或者最后一刻的妥协等其他原因死在黎明前。　 　　 　4. 理解风险　 　　 　作者对风险的着墨很多，共分为三个部分：理解风险、识别风险、控制风险。　 　　 　对于风险和收益的关系，作者不同于高风险高收益的传统古训，作者对风险的认知如下图所示：　 　　 　　 　　 　更高的风险意味着更加不确定的结果，也就是说收益分布的概率越广。当定价公平时，风险较高的投资意味着：更高的预期收益；获得较低收益的可能；在某些情况下，损失的可能。　 　　 　作者认为，首要的风险就是损失的可能性。训练有素的投资者对于在特定环境中出现的风险是有判断的。他们判断的主要依据是价值的稳定性和可靠性，以及价格与价值之间的关系。我们必须了解其他可能的结果以及其发生的概率。我们需要一种能够描述所有概率的分布形式。常见的是钟型分布和正态分布，但是人们往往将钟型分布和正态分布混为一谈，前者是一种分布类型，后者带有明确统计特性的特殊钟型分布。2008年危机，就是没有认识到金融事件是由具有情感驱动极端行为倾向的人所决定，或被称为“肥尾“，低估了尾部事件的发生概率。　 　　 　5．识别风险　 　　 　作者认为，在高价时不知规避反而蜂拥而上是风险的主要来源。高风险和低收益预期不过是同一硬币的两面，两者都是主要源于高价格。因此，洞察价格与价值之间的关系，无论对单项证券还是整体市场来说，都是成功应对风险的重要组成部分。　 　　 　作者认为，“担忧“以及相关词汇”不信任“、怀疑”、“风险规避”是一个安全的金融体系必不可少的组成部分。他们出现时，投资者才会进行调查，或者他们在于其收益时，要求更高的风险溢价。　 　　 　下图是作者对常见投资类型期望的风险溢价。分为货币市场收益率为4%和1%两种情况。　 　　 　　 　　 　6. 控制风险　 　　 　作者认为，杰出的投资者是那些与其赚到的收益不相称的低风险的人。他们出色的投资记录源于他们数十年没有大亏，而不仅仅是高收益。　 　　 　作者认为，无论风险控制取得怎样的成绩，在繁荣时期是永远也表现不出来的，因为风险是隐藏的，是不可见的。风险-发生损失的可能性-是观察不到的。损失通常只在风险与负面事件相碰撞时才会发生。　 　　 　作者认为，“做的好”的定义是取得相同的成绩时，承担的风险更低。　 　　 　　 　　 　　 　7. 关注周期　 　　 　作者认为，牢记万事万物皆有周期是至关重要的。我敢肯定的事情不多，但以下话千真万确：周期永远胜在最后，任何东西都不可能朝同一个方向永远发展下去，树木不会长到天上，很少有东西归零。坚持以今天的事件推测未来是对投资者健康最大的危害。　 　　 　作者举了企业周期的例子，企业会在周期上行时期期待美好的未来，从而扩充设备和存货；当经济转而向下时，一切都将变得不堪重负。资本提供者会在经济繁荣期过于慷慨，以低息贷款纵容信贷膨胀，当事态不妙时，他们又把缰绳收的太紧。投资者会在业绩好时高估经济，遇到困难时低估经济。　 　　 　作者认为，无视周期并推算趋势是投资者所做的最危险的事情之一。人们表现得仿佛做得好的企业将永远好下去，业绩高的投资永远高下去的样子，反之亦然。实际上，相反的行为可能更为正确。　 　　 　8. 钟摆意识　 　　 　作者的钟摆意识主要指投资者的态度。钟摆停在中间的时间非常短暂，相反钟摆几乎始终在朝着或者背离弧线的端点摆动。相信钟摆将朝着一个方向永远摆动的人，或者停在端点的人，最终将损失惨重，了解钟摆行为的人则将受益无妨。　 　　 　9. 抵御消极影响　 　　 　作者认为，最大的投资错误不是来自于信息因素或分析因素，而是来自于心理因素。　 　　 　第一，  对金钱的贪婪（字典解释：对财富或者利润过度的或无节制的、通常应受谴责的占有欲）。贪婪是一股极其强大的力量，它强大到可以压倒常识、风险规避、谨慎逻辑、对过去教训的痛苦记忆、决心、恐惧以及其他所有可能令投资者远离的困境要素。贪婪时常驱使投资者加入逐利的人群，并最终付出代价。　 　　 　第二，  恐惧意味着过度，恐惧更像恐慌，妨碍了投资者本该采取的积极行动。　 　　 　第三，  放弃逻辑，历史和规范的倾向。　 　　 　第四，  从众　 　　 　第五，  嫉妒。比所有的负面影响更胜一筹，这就是我们天性里面危害最大的一个。　 　　 　第六，  自负　 　　 　第七，  妥协。出现在周期后期。当压力变得无法抗拒时，他们会放弃并跟风倒。　 　　 　对抗的方法：　 　　 　l  对内在价值有坚定的认识。　 　　 　l  当价格偏离价值时，坚持做该做的事情。　 　　 　l  足够了解以往的周期　 　　 　l  透彻理解极端市场对投资过程的影响　 　　 　l  一定要记住，当事情好的不像是真的时，他们通常不是真的。　 　　 　l  当市场错误估价的程度越来越深时（始终如此）以致自己貌似错误的时候，愿意承受这样的结果　 　　 　l  与志趣相投的朋友或同事相互支持　 　　 　10. 逆向投资　 　　 　作者认为，成功的关键不可能是群体判断，由于市场的钟摆式摆动和市场的周期性，所以，取得成功的最终胜利的关键在于逆向投资。　 　　 　作者也特别强调尝试去利用“千载难逢”的市场极端情况获利，应该成为所有投资方法的重要组成部分，这种机会10年一遇。　 　　 　作者认为，在利用逆向思维的时候，不仅与大众相反，还知道大众错在哪里。这样才能坚持自己的观点，　 　　 　作者认为，当刀子停止下落，尘埃已经落定，不确定性消除的时候，利润丰厚的特价股也将不复存在。因此，投资中，利润丰厚和令人安稳是矛盾的。　 　　 　11. 寻找便宜货　 　　 　作者认为，“投资是相对选择的训练”，我们唯一的选择是从现存的可能性中选择最好的，这就是相对决策。　 　　 　作者认为，便宜货存在的必要条件就是感觉远不如现实，也就是说，最好的机会通常是在大多数人不愿做的事情中去发掘出来。便宜货的价值在于其不合理的低价位-因而具有不寻常的收益-风险比率。因此他们就是投资者的圣杯。　 　　 　作者认为，我经历的每一件事情都告诉我，尽管便宜货不合常规，但是那些人们以为可以消除他们的力量往往拿他们无可奈何。　 　　 　12. 耐心等待机会　 　　 　作者提醒投资者：等待投资机会到来而不是追逐投资机会，你会做得更好。结合我们所处的环境适当的投资才是明智之举。应尽最大努力弄清我们所处的是一个低收益还是高收益的环境。　 　　 　作者以一个故事说明了普通投资者经常会碰到的难题，　 　　 　猫是投资者　 　　 　树是环境的一部分　 　　 　胡萝卜是接受新增风险的激励　 　　 　大棒是放弃安全的动力，来自较安全的环境所提供的低水平预期收益。　 　　 　胡萝卜诱惑着猫采取高风险策略，爬向更高的枝头捕食晚餐，大棒则激励着猫往上爬，因为停在靠近地面的地方得不到事物。猫不断的往上爬，将自己置于危险境地。　 　　 　作者同样强调在大危机中正确的投资方法，在危机中关键要做到远离强制卖出的力量，并把自己定义为买家。为达到这一标准，投资者需要做到以下几点：坚信价值、少用或不用杠杆，有长期资本和顽强的意志力。在逆向投资态度和强大的资产负债表下，耐心的等待机会，便能在灾难中收获惊人的收益。　 　　 　13. 认识预测的局限性　 　　 　作者坚信了解宏观未来很难，很少人拥有可转化为投资优势的知识。投资者应尽可能弄清自己在周期和钟摆中所处的阶段，这不会令未来变得克制，但它能帮助人们为可能的发展做好准备。多元化、对冲、极少或者不使用杠杆、更强调当前价值而不是未来增长、高度重视资本结构、通常为各种可能的结果做好准备。　 　　 　作者认为，过度高估自己的认知或行动能力都是极度危险的，正确认识自己的可知范围-适度行动而不是冒险行动-会令你获益匪浅。　 　　 　14. 正确认识自身　 　　 　作者强调认清现状的重要性，即使我们不能预测周期或者波动的时间和幅度，力争弄清我们所处周期的那个阶段并采取相应的行动也是很重要的。倾听市场的声音，测量市场的温度，很重要。　 　　 　　 　15. 正确认识运气　 　　 　作者认为，短期来看，很多投资之所以成功，只是因为在对的时间做了对的事情。在市场的任一时间，获利最多的交易者往往是最适合最新周期的人。迄今为止，所有成功策略背后潜伏的危机常常被低估。因此，在判断投资经理的能力时，大量的观测数据-多年数据-是必不可少的。投资应把重心置于建立在他们认为可能的情况下表现良好，在其他情况下表现不太差的投资组合上。　 　　 　作者认为，适度尊重风险，知道未来不可预知，明白未来是概率分布并相应的进行投资，坚持防御性投资，强调避免错误的重要性。在我看来，这就是有关聪明投资的一切。　 　　 　我认为，结合上面的第六条，来认识运气很重要。过去几年的A股，将精力聚焦在成长股上的投资者收益远高于价值投资者。美国60、70年代也出现过这样的一段时期。所以，如果投资者有大周期概念，就能理解这些投资者的成功更多的是契合了时代，在正确的时间做了正确的事情。成长股投资中的风险目前为止并没有暴露，但是不能说风险不存在。　 　　 　16. 多元化投资　 　　 　作者认为，在主流股票市场中主动得分对投资者未必有好处，相反，投资者应尽力避免输球。我认为这是一个十分引人入胜的投资观点。　 　　 　最好的投资者具备以下特征，敬畏投资，要求物有所值和高错误边际，知所不知，知所不能。　 　　 　大多数投资者认为多元化指的是持有许多不同的东西，很少有投资者认识到，只有投资组合中的持股能可靠地对特定环境发展产生不同的反映时，多元化才是有效的。　 　　 　17. 避免错误　 　　 　作者认为错误原因主要是分析/思维性的，或心理/情感性的。本书更关注理念和心态而不是分析过程。　 　　 　另一个重要的错误-很大程度是心理因素，但是它重要到值得单独归类-是没有认识到市场周期和市场狂热，并选择了错误的方向。大多数投资者是根据既往-尤其是近期发生的事-推测未来。　 　　 　作者同事也强调，成功的投资不应过分依赖聚集分布的正常结果，而是必须考虑到离群值的存在。想象无能首先是没有预测到未来可能发生的极端事件，其次是没有理解极端事件后的连锁反应。　 　　 　最后，作者强调，除了作为（买进）和不作为（如没有买进），还有错误并不明显的时候。当投资者心理平静，恐惧和贪婪平衡时，资产价格相对于价值可能是公允的，在这种情况下可能不需要采取紧急行动，知道这一点也很重要。不需要取巧的时候，自作聪明就会带来潜在错误。　 　　 　18. 增值的意义　 　　 　作者认为增值的意义，增值型投资者的表现是不对称的，他们获得的市场收益率高于他们蒙受的损失率… 只有依靠技术，才能保证有利环境中收入高于不利环境中的损失，这就是我们寻找的投资中的不对称性。　 　　 　最后，我来做一些总结。　 　　 　作者认为万事万物都有周期，所以作者看重标的的价格，并认为高价追捧标的是投资中最大的错误；　 　　 　认识到投资者情绪的钟摆理论，所以作者看重逆向投资，强调第二层思维。　 　　 　承认市场的相对有效，所以作者是一个被动投资者，耐心等待投资时机。　 　　 　承认未来结果和持续时间的不确定性，所以作者寻找便宜货、多元化以及注意抵御投资中的消极情绪。　 　　 　作者不承认预测宏观经济的意义，但是先预测市场温度再配置投资有很大的必要性。　 　　 　作者尤其强调投资中的风险，高风险意味着未来收益波动的幅度，这种投资需要有更高的风险溢价。要对未来结果充满怀疑，这样自己才会积极的调查取证，同时控制买入的价格。　 　　 　同时作者认为，一项成功的投资，尤其是短期内的成功，并不代表过程的成功。因为风险未必总是会暴露，长期的成功成绩，必然是犯了最少的错误。所以，我们要看清某些成功中的运气成分，只是在正确的时间内做了正确的事情，不代表中间承担的风险。优秀的投资者，必然是获得基准的收益的同时，承担最少的风险。　 　　 　读这本书，很多东西对我都有醍醐灌顶的系统性影响。在这之前，一直对选择什么样的公司花费最多的时间，但是对这个投资系统的合理性、抗压性费时不多。从这本书里，我了解到了第二层思维的重要性、风险的含义、运气在投资成功中的隐蔽性。同时，能够以一个更大的视角，去看待投资周期，去看待目前的高收益背后的风险和原因。也就是在选择公司之下，需要奠定一个系统、稳固的投资系统。　 　　 　巴菲特对选择公司的苛刻性，其实也是化解未来不确定性、延缓周期的一种方法。　 　　 　　 　　 　　 　点击“阅读原文”下载雪球APP↓↓↓	
3083294639_208698198_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI5NDYzOQ==&mid=208698198&idx=1&sn=14494d1f6ddb77e5ef89abdffa665fa3#rd	保时捷与对冲基金的完美对决！峰回路转！（完整版）	 　 　??请点击标题下方"CNHEDGE对冲"关注我们　 　　 　　 　编者按：难得一见的好文，保时捷利用期权披露的一个漏洞完美的夹了一次空仓，是我在对冲基金工作时候研究的完美short squeeze的战役之一。但这文章转来转去，保时捷最后还是没收购成大众，反倒是被大众反收购了。本篇后半部分补充完整。　 　　 　　 　上半部分转载自作者：王迩淞　 　　 　　 　2008年11月20号早上8点，我边吃早餐边看CNN转播美国汽车业三巨头要求政府纾困的听证会。为了能在美国政府7000亿美元的救市计划中分到最后一杯羹，通用、福特、克莱斯勒的三位CEO专程赶到国会哭穷，因为这三大汽车公司当时正濒临倒闭的边缘。　 　　 　　 　其实这笔本来就少得可怜的纾困金早已所剩无几，其中有一半要留给下任的奥巴马政府，而本届政府可用的一半中，已经大部分被用来纾困银行业，剩下的最后一点儿大家都想要。可谁也没想到，三大汽车公司居然在这个时候跳出来伸手讨钱。这点儿钱救助他们三家中的任何一家都还远远不够，真要全给了他们，其他行业还想雨露均沾吗？由此你可以想象，美国社会对此事的观感有多差。　 　　 　　 　所以，当有议员冒坏水儿，问这三位CEO有谁不是坐私人飞机来华盛顿时，估计所有的观众都跟我一样觉得特解气，因为这三位仁兄竟无一人举手，他们当即在国会殿堂上被讥讽为“世界上最富裕的乞丐”。看着这三位曾经那么不可一世的CEO，如今却要为“手背朝下”而饱受羞辱，不知怎的，那一刻让我想起了他们的欧洲同行保时捷。　 　　 　　 　专做跑车的保时捷，若论企业规模，只配做美国三大品牌的小老弟。可论起捞钱本领和口袋深度，那它绝对是大哥大。单在2007年，保时捷的纯利就高达64亿欧元，照此时通用与福特的市值，这笔钱足以把两家公司一起买下来。　 　　 　　 　实际上，攥着大把现金的保时捷还真是想收购，只不过它的目标可不是美国同行，而是德国大众。　 　　 　　 　要说保时捷打算收购大众，那也是由来已久，地球儿人都知道，这本无阴谋可言，可最后它又是如何演变成一场举世关注的大阴谋呢？本文就来说说这件事儿。　 　　 　　 　由于保时捷是上市公司，收购举动必须公告，所以当它在2005年9月26日正式对外公布要收购大众时，保时捷未来将会大举买入大众股票，自然也就尽人皆知了。然而，这种尽人皆知并未造成市场上跟风买股、搭车赚钱，反倒招致大规模的反向做空，从而造成了一场针对大众股价的多空对做。保时捷当然是站在多方，而空方则是以欧洲各大对冲基金为主的秃鹰集群。　 　　 　　 　在这场多空博弈中，保时捷巧妙地利用市场交易规则，狠狠地玩了空头一把，几乎将各大对冲基金一网打尽。以空头的立场来看，保时捷的整个手法的确很阴谋。不过，这是后话，我们先从空头说起。　 　　 　　 　如同保时捷要收购大众早就不是秘密一样，欧洲各大对冲基金为此而做空大众，那也是公开进行、毫不遮掩的，因为几乎没人认为收购大众这事儿能够干成。举凡收购之事，不成功便成仁，要么不做，要做就得毕其功于一役。否则一旦破局，被收购的公司股价必定爆跌，只要事先做空便可大发利市。所以，凡是存在着不利传言的收购，通常都会引发一波做空。可是，具体到保时捷收购大众这件事，究竟为什么大家如此有志一同，非要认定它就搞不成呢？这还得从德国的一部特殊的法律《大众法》(Volkswagen Law)说起。　 　　 　　 　虽然德国大众跟保时捷一样，都是家族企业同时也是上市公司，但大众还有一个特殊之处：由于战争时期大众曾被政府征用，因而产生了官方股份。战后，为了防止本国汽车业被外国公司并购，德国政府于1960年专门为大众公司量身定制了一部《大众法》。这部法律与德国的《公司法》有所不同，德国《公司法》规定，只要对一家公司持股达到75%，就算取得了该公司的控制权。但《大众法》却规定，持有大众公司股份在20%以下时，按实际持股比例计算投票权，当持股比例超过20%时，无论超过多少，其投票权最高也只限于20%。换句话说，要想取得该公司的控制权，就必须持股80%以上。为什么要这么规定呢？因为大众的官股比例刚好是20.1%，也就是说，只要官股不释出，就是所有的民股全归你一家，你也控制不了大众(这法律够流氓吧？)。　 　　 　　 　于是，《大众法》便成为保时捷收购大众的最大障碍，因为毫无官方会释出股份的迹象。那20.1%的官股现在由大众公司所在地――下萨克森州政府持有，实际上是归该州全体纳税人所有。从法律上讲，州政府只是代持股份，它无权决定能否释出，这种事必须提交州议会表决，弄不好还得启动公民投票程序。因而，市场上每个人都很清楚，谁也打不了官股的主意。这就是为什么自保时捷公开其收购意图之后，三年多来一直不被看好而屡遭做空，因为在空头们的眼中，这不利因素岂止是“传言”？那根本就是“铁定”啊！　 　　 　　 　可令人奇怪的是，保时捷却在市场上照样买入大众股票，好像对那个官股障碍视而不见。这自然引来了更多的对冲基金参与“空众”，不光欧洲，就连美国都有基金跑来共襄盛举。据说，这是自1997年索罗斯组团儿攻击亚洲货币以来，最大规模的一次国际秃鹰集结（秃鹰者，专事放空者也。）。　 　　 　　 　其实，保时捷对于《大众法》设置的这个障碍不可能视而不见，只不过它采取了更为彻底的办法，那就是直接向欧洲法庭起诉，指控《大众法》违反了欧盟《反垄断法》。这招儿可说是釜底抽薪之计，因为所谓的《反垄断法》（也有国家叫《反托拉斯法》、《反不正当竞争法》、《公平交易法》），号称是“经济领域的宪法”，它高于其它与经济相关的法律。如果《大众法》真的违反了欧盟《反垄断法》，就会被判无效。　 　　 　　 　经过了两年多的漫长诉讼，欧洲法庭最终支持了保时捷，于2007年正式判决《大众法》无效。从此以后，《大众法》将不复存在，大众公司也将适用德国的《公司法》。这样的话，只要持股比例达到75%，就能控股大众公司，官股便不再是障碍。　 　　 　　 　这时大家才明白，保时捷一路走来坚定做多，视官股如无物，原来是打一开始就铁了心要给官股来个釜底抽薪，而且还真给它“抽”成了，这超出了市场所有人的预期。谁都知道，《反垄断法》官司超不好打，诉讼难度高，又旷日费时，因为它动辄涉及一个法条甚至整部法律的存废，兹事体大，非同小可。所以此前没人认为欧盟法院会为一家企业杠上德国政府和立法机构，市场几乎一边倒地看衰保时捷这场官司，否则，也就不会引来那么多空头了。　 　　 　　 　很显然，保时捷对法律的理解和对规则的运用，比市场的一般认知要高出一筹。照理说，这应该引起空方的警惕了，可接下来市场空头们的行为却令人感到奇怪，他们不仅没有就此收手，反而继续加码做空大众。　 　　 　　 　空头们之所以会这么做，则是因为德国的另一部法律――《证交法》。该法规定，通过买入股票对一家上市公司持股超过30%之后，如再增持便属要约收购，必须公告。保时捷虽然通过打官司废了《大众法》，但却躲不过《证交法》，它恰恰符合了要约收购的条件。就在打赢官司的时候，保时捷对大众的持股刚好是31%，这意味着今后它每走一步都得摊在阳光下，处在空方的注视下。而对于空方来说，保时捷此时距离控股大众所要求的75%还路途遥远，空方尚有足够的时间，完全可以静观其变、相机离场。他们心里非常有底: 反正你在明处我在暗处，谁怕谁呀？　 　　 　　 　原来空方之所以有恃无恐，是因为他们认为有双保险，就算保时捷赢了反垄断官司，也只是第一步，要达到最终目标还得靠买股票。要知道，通过在公开市场上买股票来收购一家上市公司，那可是件特别复杂的事，过程中充满了变数，随时都可能功亏一篑。只要保时捷稍有闪失，就可能导致收购失败，届时空方大赚其钱的机会不就来了吗？当然，如果市场对于保时捷会成功收购的看法占了上风，大众股价就会快速上涨，空方也有被轧空的风险。但空方此时显然非常自信，他们觉得，比起自己被轧到，保时捷收购不成的风险可要大得多。　 　　 　　 　果不其然，当保时捷持有大众的仓位增加到42.6%之后，这个数字就再也不往上涨了。市场上便纷纷传言保时捷的收购行动碰到了障碍，于是，放空大众的融券余额便开始大幅飙升，达到最高峰时，放空大众的空单总量竟然是流通盘的13%，这在德国DAX30指标股中，可是从来没有过的(大众股价记入DAX30指数)。由此可见，做空大众的各大对冲基金已经开始疯狂起来，浑然不知灭顶之灾正向他们走来。　 　　 　　 　他们忽略了法兰克福市场还有一项特殊的交易规则，可以让人规避上述要约收购的法条。这项规则只存在于期权这种衍生品交易之中，而《证交法》的要约收购法条针对的是现股买卖，衍生品交易不受其约束。所以，交易所的这项期权交易规则与《证交法》并不冲突。　 　　 　　 　德国的法兰克福股票交易所也像大部分发达国家的股市一样，都有期权交易(即option right，也有译为“选择权”的)，它分为买权和卖权。就买权而言，买入买权的一方向卖出买权的一方支付权利金，他就有权在到期日按双方约定的价格买入股票，而卖出买权的一方则收到权利金，他就有义务在到期日按双方约定的价格卖出股票。如果届时市场股价低于双方约定的价格，买方可以选择不行权，卖方就没收权利金。反之，如果届时市场股价高于双方约定的价格，买方一定会选择行权（因为有钱赚嘛），卖方就必须履约。由于权利金只相当于股票全部价款很小的一部分，所以期权交易实质上是一种杠杆交易，也就是一种融资行为。　 　　 　　 　现在，重点来了。　 　　 　　 　法兰克福市场在期权交易上有一项极特殊的规定，即如果买入买权的一方是按全额价款支付权利金，也就是说不使用融资杠杆，便可自行决定何时公布期权仓位，而不管其已经持有了该公司多少股份。保时捷正是利用了这项规则，将空方轧到了万劫不复的境地。　 　　 　　 　保时捷在持有大众的股份比例达到42.6%之后，便不再买入现股，改为持有大众期权的买权，而且是支付全额现金，不使用融资杠杆。根据上述交易规则，保时捷可以不公布这部分仓位，当然它也的确没公布。于是，空方便一直以为保时捷的大众仓位仍然只有42.6%，这距离控股所要求的75%还远着呢。　 　　 　　 　殊不知，保时捷早已悄悄锁定了31.5%的大众流通股买权，加上已持有42.6%的现股，保时捷持有大众的总仓位已达到了总股本的74.1%，再算上那不能流通的20.1%的官股，理论上，未来可交易的大众股票已经只剩总股本的5.8%了。这种状况只有保时捷自己知道，外界，尤其是那些放空大众的人，是不知道的。如前所述，此时大众的空单总量已经高达流通盘的13%，这相当于总股本的10.4%，也就是说，未来可交易的股票数量已经少于空单总量，即便这些股票全部让空头们买走，他们也轧不平账户，因为还有4.6%的股票不知该上哪淘换去呢。至此，轧空局面已完全成形，而空头们还蒙在鼓里。　 　　 　　 　――这是一种极端状态的轧空。由于法兰克福市场不可以无券放空，一旦股价高于空方成本，而空方手中又无券追加，就只能回补空单、认赔离场。这时，如果可交易的股票少于空单总量，理论上股价便可以飙到无限高。因为空头下单之后，不像多头可以选择行权或不行权，空头只有履约交割的义务，一旦被轧，即使股价再高也要亏钱买股、全数缴回。所以，在类似法兰克福这样不能无券放空的市场，期权空头的风险可以是无限大的。　 　　 　　 　此时，那些放空大众的对冲基金就被置于这巨大的风险之中而不自知。保时捷巧妙地利用了期权交易的特殊规则，成功地把自己从明处转到了暗处，在只有它自己才知道市面上未来可交易的大众股票还剩多少的情况下，它只需根据每天都会公布的空单余额数据，就能知道轧空在哪一天形成。这时主动权已经完全掌握在保时捷手中，它可以任意选择出手的时机。　 　　 　　 　大众的空单余额达到了最高峰――流通盘的13%那一天，是2008年10月23日。保时捷把出手的时机选在了三天后的10月26号，这天是星期天，股市不交易，谁也无法抢先采取行动。当保时捷的发言人对外公布持有大众的总仓位(包括买权仓位)时，估计所有参与“空众”的基金经理们都觉得这是他们一生中最难过的一个周末，想必每个人都会彻夜难眠，因为他们完全可以想象得到第二天开盘后会是怎样一种景象。　 　　 　　 　第二天一开盘，法兰克福市场便爆发史上最大的一波轧空行情。凡是放空大众的机构，谁也不想被甩在那即将无券可补的4.6%里。空头们为了抢先平仓，只好疯抢股票，即使是比当初放空时高几倍的股价，也在所不惜、忍痛回补。这就是股市上的“夺门而出、互相踩踏”，只不过这种“踩踏”不是把股价往下砸，而是向上顶。拜其所赐，大众股价两天内就飙涨了500%，从200欧元飙到1005欧元！以致其总市值超越了埃克森美孚，成为了全球市值最大的公司，尽管这只有短短的两天，但也算是创造了历史。可同样在这短短的两天，“空众”的避险基金们却至少亏损了几十亿，真是冰火两重天啊。　 　　 　　 　这种极端的轧空还差点导致整个市场停摆，因为大盘指数受大众股价影响而极度扭曲（试想如果中石油两天内飙涨5倍，上证指数会成啥样）。最后还是法兰克福交易所出面，把保时捷和无法平仓的机构叫到一起协商，由保时捷主动释出5%的股票让空头平仓，大众股票的交易才得以恢复正常。不过，股价还是得按那个时点的行情价算，也就是说：“给机会让你们平仓就不错了，出点儿血吧，各位！”据说，好多年过六旬的老基金经理，是流着眼泪敲单回补认赔离场的，这是他们一生遭遇的最大败绩，估计从此再无翻身之可能。　 　　 　　 　此事与麦道夫欺诈案，是这波金融危机中唯二的造成了基金经理自杀的事件，所以也引起了德国监管当局的调查，但调查的结果却是保时捷毫无违规之处。不仅如此，它还直接进账百亿，并一举完成对大众的收购，自身的股价也飙涨了近40%，真是一举多得，有够高杆。　 　　 　　 　可毕竟损失者众，且金融界一向都有“赢了装牛×，输了找理由”的毛病，于是“阴谋”之说便甚嚣尘上，更有人指责保时捷不务正业，纯粹在靠玩儿金融赚钱。对此，保时捷的发言人（就是前面那位启动轧空按钮的仁兄）淡定地回呛到：“我还没听说有哪家对冲基金也生产跑车。”这话真是太损了！简直就是骂人不带脏字儿啊！言下之意就是：你们是真正的对冲基金，在金融上却玩儿不过我们一个做跑车的，还有什么好说的呢？　 　　 　　 　可是，损归损，这话倒也颇值得玩味，为什么如此众多的金融老手，一起输给了行外之人？看起来，关键在于保时捷成功地利用了期权交易规则，可也许有人会觉得奇怪，为什么所有参与放空大众的避险基金经理，无一例外全都忽略了那条要命的交易规则呢？　 　　 　　 　平心而论，这倒也不能全怪那帮基金经理们，因为那条规则自从有期权交易以来，就从来没人用过。您想啊，能用上它的人，那口袋得有多深呐！更何况，从事选择权交易的，大部分都是机构，也就是玩儿对冲的这帮避险基金们，对于这类机构来说，仓位一般都很大，而且要尽可能地放大，哪有不使用融资杠杆的道理呢？所以这条规则自从设立以来就从未有人启用，完全形同虚设，早已被人淡忘。可如果我们换一个角度看这个问题，这不正说明了保时捷的厉害吗？能把这尘封已久的规则挖掘出来并加以利用，那可是要有非凡的眼力呀！　 　　 　　 　可即便如此，“空众”机构的集体疏忽仍然是不可原谅的，因为有一个迹象其实早就在提醒他们，那就是保时捷曾向银行申请100多亿欧元的授信额度。保时捷作为上市公司，对于如此大笔的授信申请，必须发布公告，所以各大机构肯定都知晓此事。他们竟没有想想，一年净赚60多亿欧元的保时捷，自己都钱多得没处花，还贷这么多款干吗？　 　　 　　 　很显然，它唯一需要大笔现金的地方不就是并购吗？况且申请授信的时间就发生在欧盟法庭判定《大众法》无效之际，难道这意图还不够明显吗？尤为值得关注的是，在得到授信额度之后，保时捷持有大众的仓位反而不再增加了，难道这还不够启人疑窦的吗？哪有贷来款子不用，天天趴在账上给人付利息的呢？100多亿欧元，那利息可不是个小数字啊！　 　　 　　 　如果那些重仓放空的基金经理们把这些信息勾串起来，多打几个问号，再去故纸堆里翻翻，看看还有什么与此相关的规则或法条被忽略了，也许结果就不一样了。由此可见，空头被轧实在是有活该之嫌啊！　 　　 　　 　孙子曰:“兵者，诡道也。能而示之不能，用而示之不用。”看着保时捷如此成功地利用规则、诱“空”深入，让我想起了伟大领袖在反右时针对“引蛇出洞说”讲的那句名言:“有人说，这是阴谋。我们说，不，这是阳谋。”　 　　 　　 　以下来自CNHEDGE对冲　 　　 　但是，现在开始峰会路转。　 　　 　在保时捷控制大众51%的股份之后，保时捷想合并组建合资公司，但大众又狠狠地忽悠了保时捷一把。因为保时捷方面一直拒绝解释其半年内增长3倍的债务（当时约为90亿欧元）。关于保时捷的债务，大众表示，保时捷公司必须先公布详细债务情况，努力降低负债额，否则大众不能冒险和保时捷合并。就这样，大众巧妙的拒绝了和保时捷成立合并公司。尽管保时捷对于大众51%的股权，并没有办法控制大众的董事会，保时捷无法控制大众的董事会，也就没有办法使用大众的现金。　 　　 　　 　看到没有保时捷这90亿欧元的债务就是因为要并购大众产生的，这个三年内也没有办法靠自身的运营利润和大众的分红填平。所以当大众巧妙拒绝的时候，保时捷只有两个选择：　　1、卖出保时捷所持有的大众的股票，这时候如果有基金做空大众股票，保时捷将损失惨重，很可能赔的比原来赚的还要多。对冲基金仇家就在门口。　 　　　2、继续选择与大众合并，但是要稀释自己在合并公司的股份，而且注定在合并公司中变成二股东。　 　但是，大众却不一样，大众可以利用手头的现金相对廉价的从保时捷手中回购自己的股票，在合并公司中稳稳的成为大股东，并且有效的控制合并公司的董事会。　 　　 　　 　有趣的逻辑，作为恶意收购方，股价涨跟你有什么关系？你是要控股权，而且一旦你要卖，因为数量巨大，股价会雪崩式的往下走，那么你杠杆融资的钱怎么还呢？　 　　 　　 　　 　2008年次贷危机，所谓覆巢之下无完卵，因为经济危机带来的连带问题（保时捷家族虽然在对冲基金方面收益良多，但经济危机也给他们带来了一定程度的损失，并且这也导致了他们的资金链的紧张，之前保时捷家族为了收购大众汽车拿下了过多的贷款），本已几乎成行的收购并未成功。　 　　 　　 　2009年8月，大众汽车与保时捷控股达成一揽子复杂合资协议，大众汽车方面当时以39亿欧元价格购得保时捷汽车的49.9%股权，并通过中间控股公司控制这部分股权，保时捷控股控制其余的50.1%股权；同时，保时捷控股公司可以对剩余的50.1%股权行使认沽权限，期限为2012年11月15日至2013年1月14日之间，或者2014年12月1日至2015年1月31日之间。大众汽车可行使相应的认购权买下这50.1%股权，期限为2013年3月1日至2013年4月30日之间，或者2014年8月1日至2014年9月30日之间。　 　　 　　 　到2012年7月4日，大众汽车突然宣布他们提前行使之前协议中规定的认购权，发起了对保时捷汽车的新一轮收购行动。大众汽车对保时捷控股支付44.6亿欧元，以购买其持有的对保时捷汽车的50.1%股权。　 　　 　　 　至此故事才告一段落，保时捷汽车完整落入大众的口袋。　 　---------------------------------------------------------------------　 　　 　词条：轧空 金融百科网 www.jinrongbaike.com 是国内目前唯一的立足于金融,经济，会计与投资中英文词汇都有完整收录的百科网站。　 　　 　　 　　 　点击原文看详细上海财经大学-第一财经对冲基金课程介绍	
2393038910_208292212_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzODkxMA==&mid=208292212&idx=3&sn=bd52e91bbff254884ed304656a01f7c1#rd	国企改革，117家公司全扫描！收藏吧！	 　 　点击政商参阅关注我　 　? 政商第一微信平台，最好的政经读物，欢迎您加入！更多交流请添加微信号：jdm699　 　　　2015年进入国企改革关键时期。券商分析师认为，随着首批央企改革试点的积极推进，试点央企所引发的巨大示范效应将催热市场关于央企改革试点启动的预期，并且央企试点的改革效应有望引爆地方国企改革热潮。在此背景下，各地将纷纷出台方案，地方国企改革遍地开花。　 　　 　　　比如首批央企改革试点的企业中，中国医药下属上市公司有国药一致、国药股份、天坛生物、现代制药；中国建材集团下属上市公司有北新建材、中国玻纤、洛阳玻璃、方兴科技、瑞泰科技；国家开发投资公司下属上市公司有中成股份、国投新集、国投电力、中纺投资、津膜科技、立思辰、福瑞股份、国投中鲁；中粮集团下属上市公司有中粮地产、中粮屯河、中粮生化均有望受益于央企改革试点。　 　　 　　　梳理上海国企改革20条可以发现，混合所有制改革是上海国企改革的最主要形式。上海当前进行混合所有制改革的方式主要是并购重组、整体上市、引入战略投资者、优化国资结构和布局等四种方式。　 　　 　　 　　　其中，并购重组是一个途径，东浩集团与兰生集团实施重组就是例子。由于兰生集团旗下的兰生股份是上市公司，而东浩集团此前并未上市，两者合并重组后，为东浩集团旗下的国资注入兰生股份提供了可能。　 　　 　　　未来两年，上海将掀起国有企业整体上市的热潮。旗下拥有多家上市公司的企业集团，更容易通过优质资产的整合实现集团整体上市，这将为资本市场带来瞩目的投资机会。　 　　 　　 　　　按照这个逻辑，未来最有可能集团整体上市的有：上海汽车集团、上海电气集团、上海华谊集团、光明食品集团等。　 　　 　　　广东国企改革目标是到2020年形成30家左右营业收入或资产超千亿的大型骨干企业集团。而目前广东国资系统资产总额超1000亿元的企业只有8家，并购重组将成为广东国资委优化资本布局的重要手段。　 　　 　　 　　　混合所有制改革目标是到2017年混合所有制企业户数比重超过70%，二级及以下竞争性国有企业基本成为混合所有制企业，这意味着超过50%的国有企业将进行混合所有制改革，提升空间巨大。　 　　　多位券商研究员指出，国企改革主题投资机会将贯穿2015年，主要围绕资产注入、整体上市、重组并购以及借壳上市等并购形式展开。　 　　 　　　投资者该如何把握这一重大机遇？我们梳理了央企和上海、广东地方国企涉及的117家公司。A股赚钱下一个风口就在其中。　 　　　（点击下方图片查看大图）　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　转载自每日经济新闻　 　　 　顶级投资人熊晓鸽、李开复、徐小平等诠释创客法则，参与众筹成为出品人！更多详情请：“阅读原文”　 　↓↓↓↓↓↓	
2397596380_207516830_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU5NjM4MA==&mid=207516830&idx=1&sn=d68e3162326eb78236f4b2c7b1c04c00#rd	最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释	 　 　最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释　 　　 　法释〔2015〕16号　 　　 　　 　《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》已于2015年7月6日由最高人民法院审判委员会第1657次会议通过，现予公布，自2015年7月22日起施行。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　最高人民法院　 　2015年7月20日　 　　 　　 　　 　为依法惩治拒不执行判决、裁定犯罪，确保人民法院判决、裁定依法执行，切实维护当事人合法权益，根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国刑事诉讼法》《中华人民共和国民事诉讼法》等法律规定，就审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题，解释如下：　 　　 　　 　　 　　 　第一条 被执行人、协助执行义务人、担保人等负有执行义　 　务的人对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，应当依照刑法第三百一十三条的规定，以拒不执行判决、裁定罪处罚。　 　第二条 负有执行义务的人有能力执行而实施下列行为之一的，应当认定为全国人民代表大会常务委员会关于刑法第三百一十三条的解释中规定的“其他有能力执行而拒不执行,情节严重的情形”:　 　（一）具有拒绝报告或者虚假报告财产情况、违反人民法院限制高消费及有关消费令等拒不执行行为，经采取罚款或者拘留等强制措施后仍拒不执行的；（二）伪造、毁灭有关被执行人履行能力的重要证据，以暴力、威胁、贿买方法阻止他人作证或者指使、贿买、胁迫他人作伪证，妨碍人民法院查明被执行人财产情况，致使判决、裁定无法执行的；（三）拒不交付法律文书指定交付的财物、票证或者拒不迁出房屋、退出土地，致使判决、裁定无法执行的；　 　（四）与他人串通，通过虚假诉讼、虚假仲裁、虚假和解等方式妨害执行，致使判决、裁定无法执行的；　 　（五）以暴力、威胁方法阻碍执行人员进入执行现场或者聚众哄闹、冲击执行现场，致使执行工作无法进行的；（六）对执行人员进行侮辱、围攻、扣押、殴打，致使执行工作无法进行的；　 　（七）毁损、抢夺执行案件材料、执行公务车辆和其他执行器械、执行人员服装以及执行公务证件，致使执行工作无法进行的；　 　（八）拒不执行法院判决、裁定，致使债权人遭受重大损失的。　 　第三条 申请执行人有证据证明同时具有下列情形，人民法院认为符合刑事诉讼法第二百零四条第三项规定的，以自诉案件立案审理：（一）负有执行义务的人拒不执行判决、裁定，侵犯了申请执行人的人身、财产权利，应当依法追究刑事责任的；　 　（二）申请执行人曾经提出控告，而公安机关或者人民检察院对负有执行义务的人不予追究刑事责任的。　 　第四条 本解释第三条规定的自诉案件，依照刑事诉讼法第二百零六条的规定, 自诉人在宣告判决前，可以同被告人自行和解或者撤回自诉。第五条 拒不执行判决、裁定刑事案件，一般由执行法院所在地人民法院管辖。第六条 拒不执行判决、裁定的被告人在一审宣告判决前，履行全部或部分执行义务的，可以酌情从宽处罚。　 　第七条 拒不执行支付赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等判决、裁定的，可以酌情从重处罚。　 　第八条 本解释自发布之日起施行。此前发布的司法解释和规范性文件与本解释不一致的，以本解释为准。	
2392318031_212401400_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMxODAzMQ==&mid=212401400&idx=1&sn=4a939d14cd54a48c2826471f4172d547#rd	【泽平宏观】历次股灾中的大类资产表现和投资策略	 　 　文：国泰君安宏观任泽平、冯S　 　　 　　 　导读：　 　本文旨在通过研究近30年全球重大股灾中的大类资产表现和成功投资者的交易策略，提出投资启示。沧海横流方显英雄本色，冷静才能做出最佳判断。　 　　 　　 　摘要：股灾中的大类资产表现。1）股跌：每次危机发生时，股市总是率先大幅下跌。2）债涨：危机爆发后，股市暴跌，除非本国货币有主权违约风险，央行会大幅降息，为市场注入流动性，叠加风险偏好下降，债市上涨。3）黄金和大宗商品跌：除非美国发生滞涨，危机中经济迅速下滑，商品价格大跌；美元因避风港效应升值。以美元计价的黄金价格下跌。4）房跌：市场担心股灾向金融危机和经济危机蔓延，叠加财富效应缩水，房市承压。5）汇率跌：金融形势恶化、资本出逃。　 　　 　　 　股灾中的投资策略。通过研究近30年的重大股灾案例，我们发现成功投资者的交易策略有以下几点共性：1）危机前，成功投资者面对狂热的市场均选择独立思考，拒绝群体的非理性诱惑，注重价值。相信历史会不断重复，所有泡沫都将会破灭，耐心等待最佳时机的到来，并做好充分应对准备。比如都铎?琼斯在1987年股灾，索罗斯在1997-1998年亚洲金融危机，约翰?保尔森在2008年次贷危机。　 　2）在股灾初期，经济下滑、股市大跌，央行降息并迅速向市场注入流动性。成功的投资者会利用股债跷跷板原理，采取卖掉股票，转投长久期国债的投资策略来为资产保值增值，还可以做空汇率。比如都铎?琼斯和索罗斯在1987年股灾。　 　3）但到股灾后期，由于恐慌性地抛售，大量好公司的股票价格会明显低于其内在价值，投资价值凸显，这时成功的投资者会重回股市，寻找那些被错杀的优质股。逆向思维，风险是涨出来的，安全是跌出来的。比如巴菲特在2008年次贷危机。政府将积极救市，避免金融体系崩溃，如果再做空，将重蹈索罗斯1998年折戟香港市场的覆辙。4）危机过后，市场风格将更注重价值。1987年股灾后，有真实业绩支撑的IT股涨幅最好。1998年亚洲金融危机后，与中国经济高速增长相关性高的国企股成为港股市场主力。2008年次贷危机后，受QE和医疗保险改革影响，传统行业和医疗板块表现突出。　 　5）在金融市场中，成功投资者始终做好面对黑天鹅事件的准备，准备好对冲策略。比如都铎?琼斯发现1987年股市与1929年股市大崩溃的技术图形间非常相似，并做好了准备。　 　6）发现判断错误时，及时纠错止损。“错误并不可耻，可耻的是错误已经显而易见了还不去修正。承担风险，无可指责。但同时记住千万不能孤注一掷，只要活着，就有办法。”比如索罗斯在1987年股灾中先输后赢。　 　　 　　 　目 录1.美国1987年股灾 　 　1.1.1987年股灾背景 　 　1.2.1987年股灾中的大类资产表现 　 　1.3.都铎?琼斯股灾中一战成名 　 　1.4.索罗斯1987年先输后盈 　 　2.香港1997-1998年亚洲金融危机 　 　2.1.亚洲金融危机背景 　 　2.2.亚洲金融危机中的大类资产表现 　 　2.3.索罗斯横扫东南亚，折戟香港市场 　 　2.4.香港政府成功救市 　 　3.2008年美国次贷危机 　 　3.1.次贷危机背景 　 　3.2.次贷危机中的大类资产表现 　 　3.3.约翰?保尔森逆市称王 　 　3.4.巴菲特再次抄底成功 　 　4.启示 　 　4.1.历次股灾小结 　 　4.2.股灾启示 　 　4.3.股灾中的大类资产表现 　 　4.4.股灾中的投资策略　 　　 　　 　本文旨在通过研究近30年重大股灾中的大类资产表现和成功投资者的交易策略，提出一些应对股灾的投资启示。沧海横流方显英雄本色，冷静才能做出最佳判断。　 　　 　1.美国1987年股灾　 　　 　1.1.1987年股灾背景　 　　 　上世纪80年代初，虽然美国经济告别了上世纪50-60年代的黄金时期，处于新旧经济模式转换的低速增长期，但基本面还算健康。在时任美联储主席保罗?沃尔克的努力下，通胀得到控制，利率下行。同时在美国政府的“新经济政策”刺激下，财政支出扩大，税收降低，大力吸引外资流入，加之股票投资免税，全球资本大量进入美国股票市场，美国股票市场走牛。截止1987年9月底，标普500指数相较1982年的最低点已经上涨215%，当年累计涨幅也高达36.2%。　 　　 　然而，因为布雷顿森林体系瓦解，美元有贬值预期，为维持汇率稳定，继广场协议后，1987年2月，G7国家达成“卢浮宫协议”，日德等国相继降低利率，美国则提高利率，以抑制美元继续走低。但随着日德等国国内通胀上升，这一协议难以维系，德国在10月14日和15日接连提高短期利率，美元再次被看跌，1987年10月18日美国财长宣布美元或主动贬值，加上上市公司并购税收优惠取消、海湾战争升级的传言等坏消息的冲击，叠加3-9月份联邦基金利率上调的影响，美股从10月6日开始调整，至10月16日标普500指数已累计下跌13.8%。10月19日，先于美股开盘的香港、欧洲等地股市接连暴跌，美股开盘后更是暴跌20.5%（标普500），史称“黑色星期一”。　 　　 　随后美国政府、美联储以及SEC强力救市，市场恐慌情绪得以缓解。10月20日美股开盘后就开始反弹，之后股市开始震荡上升，并在2年后回到1987年的高点。1987年股灾后美国股市的上涨更多的是受盈利上升的驱动，估值提升不多，原因在于暴跌后市场重回理性。　 　　 　程序化交易和杠杆交易加剧了这次下跌。程度化交易电脑程式看到股价下挫，便按早就在程序中设定的机制加入抛售股票，形成恶性循环，令股价加速下挫，而下挫的股价又令程序更大量地抛售股票。在大跌前，增量的融资资金助推指数上涨，大跌后，融资余额迅速下降，使得市场失血。待市场稳定后，投资者的风险偏好下降，融资余额保持稳定，再未见大跌前的迅速上涨情景，股票市场走势也相对稳定。　 　　 　　 　图1  1987年股灾与1929年走势惊人相似　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，Hedgebird　 　　 　　 　1.2.1987年股灾中的大类资产表现　 　　 　　 　1987年股灾中，股市先大幅下跌，随后美联储降息给市场注入流动性，平稳市场情绪，导致债市走牛。而黄金价格伴随着资产价格下跌也小幅下跌。　 　　 　在美国政府救市后，股市调整了1年多时间，并在1989年创出新高并不断走牛。1987年股灾后美国股市的上涨更多的是受盈利上升的驱动，估值提升不多，风格分化明显，原因在于暴跌后市场重回理性。　 　　 　　 　图2  美国10年期国债到期收益率下降　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，WIND　 　　 　　 　1.3.都铎?琼斯股灾中一战成名　 　　 　　 　都铎?琼斯因成功地发现1987年股灾与1929年股市大崩溃的技术图形间非常相似，在逆市中一战成名。在股灾中，都铎?琼斯同时做空股票市场和做多债券市场，在1987年10月就实现了62%的收益，全年收益高达200%。他在股灾中表现出的投资理念非常值得我们学习。　 　　 　1987年，琼斯将当年股市和1929年股市的两张图表放在一起，结果意外地发现它们都以不可思议的速度上涨，这让他相信一个类似1929年的大崩溃即将来临。他预测市场将进行彻底地重新洗牌。　 　　 　琼斯擅长利用市场趋势，他会等到股市看涨时进入股市，如果市场不利，他也会迅速抽身离开。他的方法是“根据市场的发展拟定情节”，先确定市场如何表现，然后多次用低风险投注的方式来验证，希望 抓住“设想情节成为现实”的时刻。1987年的崩盘表明了这种准备是多么重要。当标普500指数在10月16日的周五再次下跌时，琼斯感到市场崩溃可能即将来临，虽然这比他预期的时间早几个月，但这并不是重点。重点是，琼斯预想到了崩溃的可能，他知道，一旦市场开始下跌，大幅下跌的概率就很高。1987年股市大幅上涨过程中，华尔街大多数人都知道市场迟早要崩溃。当市场开始下跌时，他们的信心将受到严重打击。信心的打击将引发投资人的抛售，而这种抛售将引发股票更大的下跌，导致投资者会不可避免地预测市场将继续下跌。股市在10月19日早上大幅下跌，然后直接跳水，琼斯一直看着它跌到低谷，疯狂的投资者急于抛售手中的股票以便逃离市场。1987年的股灾让大多数人不知道该如何反应，但琼斯对此早有预测，他对这次崩溃早已做好心理准备。　 　　 　即使在市场下跌的时候，琼斯仍然抓住了第二次从中获利的机会。他一直在思考美联储将如何对崩溃做出反应，也一直像往常一样根据市场的发展拟定情节，然后，他推断政府会通过向银行注入资金的方式来安抚大家焦虑的情绪，从而使借款成本降低。琼斯发现这可能是另一个风险收益不对称的投资。如果美联储确实如他所料，债券市场将会上涨，但如果美联储没有采取任何行动，债市也没有理由下跌。当债券市场在黑色星期一晚些时候上涨了一些时，琼斯买了他有史以来最大的债券多头，事实很快证明，这是他获利最多的一次。琼斯在黑色星期一的双管齐下的投资策略使他的都铎投资公司净赚了8000万至1亿美元，给他那年带来了200%的回报率。(本章节资料参考于http://www.capitalweek.com.cn/2013-10-11/32850850.html)　 　　 　都铎?琼斯的成功在于其善于根据市场的发展拟定情节的投资习惯。琼斯始终做好面对黑天鹅事件的准备，特别是在市场暴涨中。在股市高歌猛进时，他不会掩耳盗铃地认为不会有突发事件发生，而是提前对黑天鹅事件做好心理准备，设想好应对之策。　 　　 　　 　　 　1.4.索罗斯1987年先输后盈　 　　 　1987年股市崩盘时，索罗斯也遭遇了滑铁卢。在股市崩盘前，索罗斯认为市盈率高达48倍的日本股市即将走向崩溃，他更看好市盈率仅20倍的美国股市。于是，在1987年9月，索罗斯把几十亿美元的投资，从东京转移到纽约。然而，这次索罗斯的判断出现了错误。首先出现大崩溃的并不是日本股市，反而是美国股市。几个星期下来，美国股市一路下滑，而日本股市却相对坚挺。在这场股灾中，索罗斯的量子基金损失了6.5亿~8亿美元，跌幅甚至超过大盘。　 　　 　但是他并没有坐以待毙，而是认赔出场，低价出掉所有投资组合，然后用所剩的资金再加上融资建立美元仓位，看空美元。到1987年底，量子基金的增长率重新回到14%，完成了一次惊天大逆转。　 　　 　索罗斯说过，“错误并不可耻，可耻的是错误已经显而易见了还不去修正。承担风险，无可指责。但同时记住千万不能孤注一掷，只要活着，就有办法。”1987年股灾中，索罗斯在发现自己的错误后，立刻认亏离场，纠正自己的错误。记住索罗斯的名言，“在我的一生中再没有比死亡更可怕的事了，只要不死，就有办法。”可见，在金融市场中及时纠正错误止损是多么重要！　 　　 　　 　　 　2.香港1997-1998年亚洲金融危机　 　　 　　 　2.1.亚洲金融危机背景　 　　 　　 　受益于大陆改革开放步伐的加快，香港在90年代转口贸易和金融业不断增强，成为逐渐崛起的金融中心。1994-1996年香港GDP年均增长率达到4.5%，同时国内大型国有企业如上海石化、青岛啤酒等公司纷纷在香港上市，美国摩根士丹利等投资银行和国际基金不断加大港股在投资组合中比例，香港恒生指数在1994年2月4日达到12157点，之后经历了一段时期的下调，随着香港回归的临近，政治经济等不明确因素逐渐消除，市场再度活跃，1997年8月7日收盘价创造出16673点的历史新高，较90年的2918点，涨幅达到659%。　 　　 　随着美国国内经济的复苏，美联储也开始加息抑制通胀，这导致热钱纷纷回流美国。原先受益于热钱流入的东南亚各国由于实行的是和美元挂钩的固定汇率制度，为维持固定汇率，在热钱外逃时必须买入本币。外汇储备薄弱的东南亚国家难以支撑大规模的热钱外流，这又进一步加强了币值贬值的预期，国际投机者们趁机大肆做空这些国家的货币。继泰国在1997月7月率先放弃固定汇率制后，菲律宾、印尼和马来西亚也相继放弃，台湾当局也主动开始缓慢贬值。香港成为索罗斯等国际炒家的下一个目标。　 　　 　1997年10月，国际炒家开始围攻香港，纷纷做空港股和港币。虽然香港外汇储备充足，足以维持币值稳定，但金管局的市场操作及相应的加息却直接导致了港股的大跌，做空者依旧获利。10月22日至28日，恒生指数下跌3343点，累计跌幅达27%，其中10月23日单日下跌10.4%。1998年1月，恒生指数已跌破8000点，仍遭受量子基金、老虎基金等国际游资的继续打压，到8月13日指数最低跌至6544点。　 　　 　　 　8月14日起香港政府坚决主动对股、期市干预，大举买入蓝筹和期货，使得国际炒家铩羽而归，恒生指数逐渐企稳回升，到1999年7月重上14000点。香港政府的直接入市干预一度引发对香港全球金融中心地位的质疑，但事后来看港政府此举成功维护了香港金融市场的稳定，非常时期的大规模救市更是在十年之后的全球金融危机中成为各国政府普遍的选择。　 　　 　　 　　 　图3 美元兑港币汇率　 　　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，WIND　 　　 　　 　2.2.亚洲金融危机中的大类资产表现　 　　 　1997年亚洲金融危机中，经济迅速下滑，股市大幅下跌，而香港政府债券利率先随经济萎缩而下降，但之后由于面临货币贬值、资本外流的压力，利率反而上升，等市场企稳后再次下降。美元计价的黄金价格也随着危机的蔓延、资产价格泡沫破裂而下跌。　 　　 　香港成功救市后，股市大幅反弹，汇率恢复，利率下降。　 　　 　　 　　 　图4 香港外汇基金10年期票据利率先下后上再下　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，CEIC　 　　 　　 　2.3.索罗斯横扫东南亚，折戟香港市场　 　　 　　 　亚洲金融危机之前乔治?索罗斯的团队以中国香港为中心，并深入到东南亚各国研究该地区经济发展的真实状况，发现整个楼市泡沫堆积、外资不断涌入、银行短期外债高筑、开发商勉力支撑、部分开发商甚至连支付利息都有困难，而政府手里的外汇储备普遍不足。基于这些第一手资料和数据，索罗斯团队制定了作战计划。　 　　 　　 　1997年1月份，索罗斯基金联合其他国际对冲基金开始对觊觎已久的东南亚金融市场发动攻击，一开始就是大肆抛售泰铢，泰铢汇率直线下跌。在对冲基金气势汹汹进攻面前，泰国央行入市干预，动用约120亿美元吸纳泰铢，一方面禁止本地银行拆借泰铢给离岸投机者，另一方面大幅提高息率，三管齐下，泰铢汇率暂时保持稳定。5月份，资金大量流出泰国，泰国开始资本管制。6月对冲基金再次向泰铢发起致命冲击，泰国央行只得退守，因为仅有的300亿美元外汇储备此时已弹尽粮绝。6月30日，泰国总理在电视上向外界保证：“泰铢不会贬值，我们将让那些投机分子血本无归。”但是两天后，泰国央行被迫宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制。当天泰铢重挫20%，随后泰国央行行长伦差?马拉甲宣布辞职。8月5日，泰国央行决定关闭42家金融机构，至此泰铢陷入崩溃，亚洲金融危机序幕由此拉开。　 　　 　　 　在此期间，索罗斯带领的对冲基金还对菲律宾比索、马来西亚林吉特和印尼盾发起冲击，最后包括新加坡元在内的东南亚货币一一失守。在横扫东南亚之后，索罗斯带领的国际炒家将目光投向了香港。香港基本面当时没有泰国那么差，但是房地产和股市泡沫也不少。香港股市中房地产公司和银行的占比很高，一旦这两方面泡沫破灭，股市随时会出现危险。事实上，房地产泡沫还造成经济环境恶化，使得生产和销售成本上升，香港通胀压力逐步累积，依据购买力平价理论，港币在未来有贬值趋势。　 　　 　随后，对冲基金开始了对港币长达十几个月的持续进攻，在汇市、股市、期市联动造市，全方位发动了对于港元的立体式袭击。在香港政府的顽强抵抗下，对冲基金未能摧毁港元。之后香港政府在1998年8月开始强力入市干预，重创以索罗斯为代表的国际炒家，致使其巨亏离场。(本章节资料参考于http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU3NzkwNQ==&mid=210456955&idx=2&sn=06c94969eb39e1b35b3b8069aae2d043&scene=1#rd)　 　　 　　 　索罗斯在亚洲金融风暴初期所向披靡，他的成功来自于其独立客观研究和耐心的等待。索罗斯亲身调研危机爆发前的东南亚各国，掌握第一手资料，并且耐心等待最佳出击时机。但在香港股市已跌至6544点，明显低于内在价值时，依然做空，结果损失惨重，所以在股灾中，一味做空也不可取，要时刻关注股票的内在价值，做到吉姆?罗杰斯所说的“买其所值，卖其疯狂”。　 　 　 　2.4.香港政府成功救市　 　　 　　 　亚洲金融危机中，香港的基本面没有泰国那样糟糕，而且97年香港顺利回归中国后，搭上中国经济腾飞的顺风车，长期基本面看好。但97年8月至98年8月的一年间，港股从16820跌至6544点，跌幅达61%，此时香港股市已明显低于其内在价值，政府救市的最佳时机已到。　 　　 　　 　香港政府为维护港元，打破国际炒家套利计划，转变以往“积极不干预”的经济政策，坚决主动对股、期市干预，大举买入蓝筹和期货。1998年8月14日香港政府和金管局动用约960亿美元的外汇基金和土地基金直接入市，不问价格地购买大蓝筹和股指期货。从8月14日入市坐庄起，逐步将恒指推升至8000点水平。为防止国际炒家股指期货转仓，金管局在大力买入8月期指的同时卖出9月期指，拉开两者的价值差距，使得金融炒家卖空成本上升。部分蓝筹和红筹公司也在政府的号召下回购本公司的股票，成功阻击了国际游资的做空行为。8月14日至28日，香港政府共计买入并持有蓝筹股1200多亿港币，占恒指蓝筹总市值10%以上。　 　　 　　 　在汇市上，香港金管局直接进入汇市，稳定汇率和利率。香港政府用外汇基金买入港元，同时把买到的港元存到香港银行，使得机构投资者从银行借走的港元够得到补充，使港元的供求平稳，汇率和利率得以保持稳定。　 　　 　　 　同时限制恶意卖空行为。8月31日到9月7日，香港政府、金融管理局分别颁布了限制卖空和外汇、证券交易和结算的新规定，使炒家的投机大受限制。香港政府限制放空港元，将股票和期货的交割期限由14天大大减少为2天，裸卖空受到极大的限制。为了降低期指的杠杆作用，香港政府将每张期货的面值由5万港元/万点提升到12万港元，香港政府还将持仓申报的限额从500单位降为250单位，加设空头未平仓合约的申报机制，使得金融炒家暴露身份。　 　　 　　 　整个救市行动中，香港政府消耗近13%的外汇基金，动用超过150亿美元的资金，远超1993年英国政府在“英镑保卫战”中约77亿美元的投入。救市一年后，1999年7月，股市重回14000点，香港政府获利颇丰。香港政府的成功救市，再次证明在非常时期，市场极度恐慌导致资产价格严重低估时，政府大规模救市稳定金融市场不但是必须的，而且是有效的。　 　 　 　3.2008年美国次贷危机　 　　 　　 　3.1.次贷危机背景　 　　 　　 　美国在2000年和2001年先后遭遇科技股泡沫破裂和9.11恐怖袭击，为刺激经济，美联储在2000年至2003年期间多次降息，将联邦基金利率从6.5%下调至1.0%，并维持至2004年6月才再次加息。在非常宽松的货币环境下，房市和股市双双大涨，MBS和CDO等金融衍生品在这一时期的快速发展更是进一步刺激了房价的高涨。截止2006年，美国住房均价相比1988年已上涨124%；道琼斯工业平均指数从2002年10月的7422点开始触底反弹，2007年10月一度突破14000点，上涨近一倍。　 　　 　　 　从2004年开始，美国再次进入加息通道，到2006年7月联邦基金利率已上调至5.3%。浮动利率抵押贷款利率相应大幅上升，居民偿债压力增加，特别是那些偿债能力本就非常脆弱的次级贷款借款人。利率上行抑制资产价格泡沫又进一步恶化了这种情形，资不抵债的主动违约开始显现，美国房市从2006年起开始陷入困境，随着危机的加深，大量持有次级债衍生产品的金融机构损失惨重，危机又蔓延至金融体系。2008年9月，危机集中爆发，两房相继被政府接管、雷曼兄弟申请破产保护、美林被美国银行收购、保险巨头AIG接受联邦援助、摩根斯坦利和高盛有投资银行转为银行持股公司以接受联储更严格的监管。受此影响，美股大幅下跌，9月-12月道琼斯工业指数累计下跌31.2%，2009年3月更是一度跌破7000点。　 　　 　　 　政府积极救市，提供紧急流动性、接管两房、援助AIG、通用和克莱斯莱等巨头，并且实行QE。市场恐慌情绪开始缓解，美股2009年3月起触底反弹，美国经济快速恢复。危机过后，美国再次对监管体制进行改革。2010年1月，总统奥巴马公布“沃尔克规则”，强调将自营业务从商业银行剥离；6月25日，国会通过《多德弗兰克法案》，该法案被认为是大萧条以来最为严厉和全面的金融监管法案，主要内容包括成立金融稳定监管委员会、设立消费者金融保护局、将场外衍生品纳入监管、限制商业银行自营交易、设立新的破产清算机制、美联储被赋予更大的监管职责等。　 　　 　　 　图5 美国房价大跌　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，WIND　 　　 　　 　3.2.次贷危机中的大类资产表现　 　　 　　 　2008年次贷危机中，房地产泡沫破裂，股市一泻千里。美联储紧急救市，实行零利率政策，向市场注入大量流动性，努力扭转市场恐慌情绪，导致债市走牛，随后股市走牛。而黄金价格伴随着商品价格震荡下跌，避险资金回流美国，美元走强。　 　　 　　 　3.3.约翰?保尔森逆市称王　 　　 　2007年前，约翰?保尔森只不过是华尔街的小角色，他的对冲基金公司仅管理10亿美元规模，但如今其被挂上了“对冲基金第一人”的称号。这一切全因为在次贷危机中，约翰?保尔森大赚，而且，他创造了华尔街历史上最快的赚钱效率，仅2007年一年就赚了37亿美元。　 　　 　在次贷危机前，华尔街的投行家们被房地产市场的繁荣蒙蔽了眼睛。对房地产借贷市场，他们发明了两种新型的投资工具：担保债务凭证CDO（标的资产为信贷资产或债券的资产池）和信用违约互换CDS。这两种产品的关系是，CDO的风险越高，为其担保的CDS价格也就越高。但在房地产繁荣时期，几乎所有人都认为CDO不会有什么风险，所以CDS的价格非常低。在分析了大量数据之后，保尔森确信投资者远远低估了房屋抵押信贷市场上所存在的违约风险。他认为这个市场会崩溃。　 　　 　于是，保尔森开始大胆地一边做空危险的CDO，一边收购廉价的CDS。但是，房地产市场依然繁荣，保尔森专门做空CDO的新基金一直在亏损。为了缓解压力，保尔森每天去纽约中央公园长跑5英里。接下去保尔森开始加注，做空ABX（次级房屋贷款债券价格综合指数），一个在2006年初才被创造出来的反映房地产次贷市场状况的指数。正是因为ABX的下跌，保尔森的基金仅在2007年2月份就升值了60%。　 　　 　2007年8月，贝尔斯登公司投资次贷的两只对冲基金率先倒闭。一夜之间，投资者开始抛售次贷抵押债券，保尔森的基金随之暴涨。最终，在2007年的次贷危机中，保尔森的一只基金上涨了590%，另一只上涨了350%。在2007年，投资者投入保尔森公司的资金增加了60亿美元。2007年过后，保尔森掌管的基金规模已达到280亿美元，成为全球规模最大的对冲基金公司之一。(本章节资料参考于http://www.cqwb.com.cn/cqwb/html/2008-11/11/content_114794.htm)　 　　 　保尔森的成功来自于独立思考，远离人群，只注重价值。在美国房地产泡沫最严重的时候，保尔森没有人云亦云，而是独立分析房屋抵押信贷市场。即使在投资初期出现亏损，依然坚持价值分析的结论，做出这一决定的勇气是难能可贵的。坚信历史会不断重复，所有泡沫都将会破灭，所有的投资疯狂也将会烟消云散。　 　　 　　 　3.4.巴菲特再次抄底成功　 　　 　金融危机，对于很多人来说无异于是一场灾难，但对于股神巴菲特来说，却是又一次千载难逢的投资良机。2008年次贷危机过后，人们惊讶地发现，股神从这次危机中赚取了超100亿美元，回报率40%，远超同期美国政府救助陷入困境的企业所获得的12%收益。　 　　 　这些收益全部来自于他在次贷危机期间所做的救助性质的投资活动：对玛氏糖果旗下箭牌公司65亿美元的贷款，获利38亿美元。投资高盛集团50亿美元的优先股，获利17.5亿美元。投资美国银行50亿美元的优先股，获利9亿美元。对通用电气30亿美元的注资，获利12亿美元。购买陶氏化学30亿美元股票，获利10亿美元。对瑞士再保险集团投资27亿美元，获利14亿美元。总投资额高达252亿美元，总收益超100亿美元，目前仍在不断增长中。　 　　 　从巴菲特的投资时点来看，这五笔投资几乎贯穿了整个次贷危机的始末，2008年9月巴菲特第一笔对高盛的投资，当时高盛正处在流动性危机中，并且刚刚向美联储提交了从投行控股公司转变为银行控股公司的申请。而2011年8月巴菲特最后一笔对美国银行的投资，当时美国银行在次贷危机中遭受重大损失，深陷资本充足率不足的困境，投资者对其信心跌落谷底，股价仅为次贷危机前的1/3。　 　　 　这些投资都对应了巴菲特那句著名的投资格言：“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。”在次贷危机中，对于深陷困境的企业来说，巴菲特就像一个救世主，当所有投资者都离他们远去时，股神却适时地出现，对这些深陷危机的企业提供看似慷慨的援助，将他们从悬崖边拉回来。在巴菲特出手相助时，这些企业的股票价格基本都已跌落至历史性的低点，而且这些慷慨救助的背后都附带着各种代价不菲的条款。(本章节资料参考于http://finance.qq.com/zt2013/focus/gushen.htm)　 　　 　巴菲特始终坚持价值投资，面对暴跌，他根本不看行情。巴菲特如此平静的原因非常简单，因为他坚信持有那些长期具有持续竞争力优势和良好发展前景的上市公司，都会有很高的投资回报。他认为股灾和天灾一样，都只是一时的，最终都会过去，恢复正常，所持有的上市公司股价最终也会都反映其内在价值。在金融危机中，当股价由于市场恐慌而明显低于其内在价值时，正是千载难逢的赚大钱的好机会。　 　　 　　 　4.启示　 　　 　　 　4.1.历次股灾小结　 　　 　1）1987年股灾。美国政府扩大财政支出，降低税收，大力吸引外资流入，加之股票投资免税，全球资本大量进入美国股市，美股上涨过快。程序化交易和杠杆交易加剧下跌，没有出现流动性危机，股跌债涨。危机后，投资风格更注重价值，有真实业绩支撑的IT股涨幅最好。　 　2）1998年亚洲金融危机。东南亚地区楼市泡沫堆积、银行短期外债高筑、政府外汇储备普遍不足，美元加息回流美国，导致危机爆发。危机中，香港股市大幅下跌，港元面临贬值压力时，债跌，贬值压力解除后，债涨。危机前，以香港本地股为主，危机后，与中国经济相关性高的国企股成为港股市场的主力。3）2008年次贷危机，2000-2003年大幅降息，刺激房价大涨，MBS和CDO的快速发展又进一步刺激房价，利率上行后刺破泡沫，导致持有次级债衍生产品的金融机构损失惨重，爆发金融海啸。出现严重的流动性危机，美联储实行QE，注入大量流动性，股跌债涨。危机后，受QE和医疗保险改革影响，传统行业和医疗板块表现突出。　 　　 　　 　4.2.股灾启示　 　　 　通过比较全球历史上几次重要股灾、救市政策和效果，我们可以得出以下几点启示：1）股票市场有自身涨跌规律。所有的股灾均发生在股票价格偏高时期，而且泡沫化程度越高，跌幅越深。　 　2）杠杆工具会放大股市的波动。比如美国1929年股灾、1987年股灾、台湾1990年股灾。　 　3）新兴经济体在推动金融自由化过程中容易出现股灾，在资本账户开放、金融创新工具增加的过程中，政府监管体系不完善，投资者对新环境不熟悉。比如1989年日本股灾、1990年台湾股灾、1997年亚洲金融危机。　 　4）如果股灾发在经济周期上升期或降息周期，股市具有较强的恢复能力且调整较浅较快，有基本面或政策面资金面的支撑，比如美国1987年股灾、2011年受主权债务危机冲击，美国经济处在经济周期上升期和低利率时代；但是如果股灾发生在经济周期下降期或加息周期，股市恢复力较弱且调整较深，比如美国1929年大萧条、2008年次贷危机、日本1989年股灾。　 　5）政府救市是正常的逆周期调节，该出手时就出手。股票市场也是市场经济体系之一，因此需要政府逆周期调节，比如股市过热时加息、增加IPO供给等，股市暴跌时注入流动性、降息、减少股票供给等6）股灾发生时政府救市要及时有效，防止股灾对金融体系和实体经济的过大伤害。同样处于经济周期的拐点，1929年大萧条的最大教训是政府救助不及时，放任股灾蔓延成金融危机和经济危机；而2008年次贷危机由于及时启动注入流动性、QE等，一度被称为“百年一遇”的股灾对实体经济冲击相对较小，股灾后美国经济恢复较快。　 　　 　　 　4.3.股灾中的大类资产表现　 　　 　通过比较近30年几次重大股灾中的大类资产表现，可以得出以下几点启示：1）股跌：每次危机发生时，股市总是率先大幅下跌。2）债涨：危机爆发，股市暴跌，除非本国货币有主权违约风险，央行总会大幅降息，为市场注入流动性，稳定市场情绪，债市走牛。　 　3）黄金和大宗商品跌：除非美国发生滞涨，危机中经济迅速下滑，商品价格大跌；美元因避风港效应升值。以美元计价的黄金价格下跌。　 　4）房跌：市场担心股灾向金融危机和经济危机蔓延，叠加财富效应缩水，房市承压。　 　5）汇率跌：金融形势恶化、资本出逃。　 　　 　　 　4.4.股灾中的投资策略　 　　 　通过研究近30年的重大股灾案例，我们发现成功投资者的投资策略有以下几点共性：1）危机前，成功投资者面对狂热的市场均选择独立思考，拒绝群体的非理性诱惑，注重价值。相信历史会不断重复，所有泡沫都将会破灭，耐心等待最佳时机的到来，并做好充分应对准备。比如都铎?琼斯在1987年股灾，索罗斯在1997-1998年亚洲金融危机，约翰?保尔森在2008年次贷危机。　 　2）在股灾初期，经济下滑、股市大跌，央行降息并迅速向市场注入流动性。成功的投资者会利用股债跷跷板原理，采取卖掉股票，转投长久期国债的投资策略来为资产保值、增值，还可以做空汇率。比如都铎?琼斯和索罗斯在1987年股灾。　 　3）但到股灾后期，由于恐慌性地抛售，大量好公司的股票价格会明显低于其内在价值，投资价值凸显，这时成功的投资者会重回股市，寻找那些被错杀的优质股。逆向思维，风险是涨出来的，安全是跌出来的。比如巴菲特在2008年次贷危机。政府将积极救市，避免金融体系崩溃，如果再做空，将重蹈索罗斯1998年折戟香港市场的覆辙。4）危机过后，市场风格将更注重价值。1987年股灾后，有真实业绩支撑的IT股涨幅最好。1998年亚洲金融风暴后，与中国经济高速增长相关性高的国企股成为港股市场主力。2008年次贷危机后，受QE和医疗保险改革影响，传统行业和医疗板块表现突出。　 　5）在金融市场中，成功投资者始终做好面对黑天鹅事件的准备，准备好对冲策略。假设如果发生某一突发事件该如何应对，而不是掩耳盗铃。比如都铎?琼斯发现1987年股市与1929年股市大崩溃的技术图形间非常相似，并做好了准备。　 　6）发现判断错误时，及时纠错止损。索罗斯说过，“错误并不可耻，可耻的是错误已经显而易见了还不去修正。承担风险，无可指责。但同时记住千万不能孤注一掷，只要活着，就有办法。”比如索罗斯在1987年股灾中先输后赢。	
3081691135_210170818_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY5MTEzNQ==&mid=210170818&idx=1&sn=3e6cefda748cecc6ef53babdfa3b44fd#rd	中央高度关注这件事 机会来了！（附股）	 　 　来源：21财闻汇　 　　 　近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平考察吉林时，在不同场合多次谈及国有企业改革，这被外界视为非常重要的“吹风”，足见这个问题的重要性及习近平的高度重视。　 　 　 　据人民日报海外版报道，有关专家指出，当前国有企业经济运行向好的态势越来越明显，中国经济结构转型步伐加快，年内国企改革还会再提速。而据上海证券报报道，业内人士透露，国资国企改革的顶层设计方案“有望在近日上会审议”。　 　 　 　短短40天内，习近平多次谈及国企改革　 　 　 　7月17日，习近平在吉林省长春市考察。在吉林省长春市考察调研长春一东离合器股份有限公司时指出，国有企业是推进现代化、保障人民共同利益的重要力量，要坚持国有企业在国家发展中的重要地位不动摇，坚持把国有企业搞好、把国有企业做大做强做优不动摇。同时，习近平还指出了三个“有利于”，推进国有企业改革，要有利于国有资本保值增值，有利于提高国有经济竞争力，有利于放大国有资本功能。　 　 　 　7月17日，在召开部分省区党委主要负责同志座谈会时，习近平又提出，要深化国有企业改革，完善企业治理模式和经营机制，真正确立企业市场主体地位，增强企业内在活力、市场竞争力、发展引领力。　 　 　 　还有就是，6月5日，第13次中央深改组会议通过了《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》和《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》。会议上，习近平指出，要把国有企业做强做优做大，加强党对国有企业的领导；同时，习近平还指出，防止国有资产流失，要加强监督，坚持问题导向。　 　 　 　国企改革顶层方案呼之欲出，将包含四大方案　 　 　 　中国企业研究院执行院长李锦认为，中央对国企改革的部署已经基本完成，推出顶层方案时机已经成熟。“当前国有企业经济运行向好的态势越来越明显，中国经济布局转型步伐加快。可以预料，年内国企改革将会有提速。”　 　 　 　李锦认为，习近平总书记的讲话是亲自为国企改革放风，态度十分鲜明。这意味着中国将不失时机地揭开全面深化国企改革向纵深发展的大幕。　 　 　 　习近平总书记在吉林的表态，在李锦看来，说明党中央对国企改革的重要性已经确定，不仅重视道路、制度、规律及重大问题，而且国企改革的思路也已经明确。　 　 　 　同时，据上海证券报报道，业内人士透露中央企分类、组建国资投资运营公司、混合所有制改革、员工持股四个方案有望先行落地。　 　 　 　一揽子国企改革方案将出，这些股票不能错过　 　 　 　据中证报报道，业内人士表示，从当前的政策和市场面来看，国企改革总体方案出台时机已成熟，预计下半年国资委将下发一揽子的国企改革方案文件，下半年国企改革有望进一步提速，而央企改革作为国企改革的领头军，改革落地值得期待。　 　 　 　太平洋证券对于国企改革的投资线索建议挖掘：　 　 　 　一、第一批试点央企和第二批潜在试点集团(第一批中的中粮系、国投系，第二批可能的中国船舶重工集团、中国轻工集团)；　 　 　 　二、有人事变动的央企和资源整合平台龙头：钢铁、汽车、煤炭(如宝钢系、东风汽车系)等国企资产的整合；　 　 　 　三、央企唯一上市平台中存在整合预期的公司：市值不大，又是集团唯一上市平台的公司，在一季度自身经营面临转型要求，推荐关注哈尔滨电气集团的佳电股份和武钢集团的武钢股份。　 　 　 　国泰君安也认为，央企改革将是下一阶段主题热点的重点配置方向，存在三大投资机会：　 　 　 　一、央企改革试点，特别是国资管理体制和混改的试点（中粮/国投/中建材/国药/新兴际华和中节能六大集团），推荐：国投新集、中国巨石、启源装备、国药股份、北新建材、国药一致，另外中粮屯河也将受益；　 　 　 　二、央企国资证券化，重点在传统上证券化程度不高的行业，大集团小公司通过资产注入实现证券化进程加快，推荐：国电电力、风神股份、葛洲坝，另外一拖股份受益；　 　 　 　以行业性的国资运营和投资公司为核心，央企会进行大规模整合、重组和合并，资源类和高端装备是重点方向，推荐：中国重工、中煤能源、国电南瑞。　 　　 　　 　国企改革，117家公司全扫描！收藏吧！　 　　 　　 　　 　多位券商研究员指出，国企改革主题投资机会将贯穿2015年，主要围绕资产注入、整体上市、重组并购以及借壳上市等并购形式展开。　 　　 　投资者该如何把握这一重大机遇？我们梳理了央企和上海、广东地方国企涉及的117家公司。A股赚钱下一个风口就在其中。　 　　 　　 　　　（点击下方图片查看大图）　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　(本文观点仅供参考，不构成投资建议)　 　　 　　 　21财闻汇综合自：中金在线微信公众号（cnfol-com）、每日经济新闻	
3082112905_211580521_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjExMjkwNQ==&mid=211580521&idx=2&sn=7bd3cf2b826c54680d3d79e09248d620#rd	男子的银行卡被盗刷19万！他立刻做了一件事，银行不得不全额赔偿损失！	 导读　 　在西安出差的大连人李先生发现自己的一张银行借记卡被人在山东临沂市盗刷近20万元！根据短信提醒，这张卡在山东临沂市某商行划款两次，合计19万元，同日，又于ATM机取现四次，数额合计4000元。到底是怎么回事？卡明明就在自己身上，别人是怎么把钱提走的？　 　　 　　 　事发突然，如果你遇到这样的情况，接下来，你会怎么做？而李先生接下来都做了什么？ ↓↓　 　【1】李先生立即向西安市公安局经济犯罪侦查大队报案。　 　【2】并于当日用其随身携带的该借记卡在农业银行陕西分行向该卡中存款100元，在中国民生银行陕西分行从该卡取款100元。　 　【3】之后，李先生又赶到临沂市向临沂市公安局兰山分局报案，该局受理此案后出具受案回执，该案正在侦查中。　 　【4】随后，李先生将某银行诉至法院请求银行向其赔偿194000元。　 　　 　法院判决：银行全额赔偿　 　　 　　 　原审法院认为，李先生在某银行办理了借记卡，双方形成了储蓄存款合同关系，该储蓄存款合同合法有效。本案中，案外人持伪造的银行卡通过ATM机、POS机交易系统多次交易，说明被告制作的银行卡存在其真伪不能被ATM机和POS机识别的缺陷，被告未能履行保护储户存款安全的义务。　 　　 　　 　　 　　 　　 　某银行提出其已尽到保障储户安全的义务，卡被盗刷责任在李先生，但其未提供证据予以证明，某银行应承担举证不能的法律后果，故对李先生的诉讼请求予以支持。　 　　 　　 　　 　　 　某银行不服原审判决提起上诉，大连中院二审驳回上诉，维持原判。　 　　 　　 　　 　法官提醒：发现被盗刷要证明真卡在手　 　　 　　 　如银行卡被盗刷，当事人首先就面临如何证明银行卡被盗刷的事实，本案中李先生的做法值得借鉴。首先，当事人应保存银行发送的短信提醒；其次，应找最近的银行在最短的时间使用自己办理的银行卡进行存、取款操作，以此证明该银行卡在被盗刷时真卡在当事人手中；进行完上述操作后应立即向公安机关报案，这样在向银行主张权利时才有据可查。　 　　 　　 　此外，一般这类案件银行都会主张因案件涉及刑事犯罪，根据“先刑后民”的原则，案件应移送公安机关处理，银行的这种主张其实并不能成立，根据《最高人民法院关于在审理经济纠纷中涉及经济犯罪嫌疑若干问题的规定》第一条、第十条的规定，此类民事案件可以独立于刑事案件受理和审理。　 　　 　　 　　 　　 　需要说明的是，银行卡的操作离不开两样东西，第一就是需要有银行卡，第二是必须要有正确的密码，如果银行举证证明了当事人存在泄露密码的事实，那么当事人就应对此承担相应责任，因此在使用银行卡时一定要保护好密码，在公共场合及与别人谈话、交流及上网聊天时也应尽量避免将密码泄露，以免留下隐患。（来源：半岛晨报）　 　　 　　 　和小慧交流孩子教育问题，加微信:3233109846	
2392004302_209066705_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwNDMwMg==&mid=209066705&idx=2&sn=8350ffc47b4f7f4379af4492c6daaf72#rd	在新加坡通过中行网银汇人民币给家人，汇款费用全免	 　 　　 　　 　　 　中国银行针对网银汇款服务推出特别优惠，从现在到今年年底，使用中国银行新加坡分行网上银行进行人民币预结汇汇款，汇款费用（包括手续费和电报费）全免，通过网银进行国际汇款，汇款费用减半！　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　一、何为人民币预结汇和国际汇款？　 　　 　　 　人民币预结汇汇款是指汇款人从新加坡汇出新元或者其他外币，中国银行按客户需求以汇款日新元或其他外币兑人民币的牌价将款项折成人民币，告知汇款人所汇的人民币金额，收款人在中国直接收取人民币的一种特定汇款方式。　 　国际汇款是指中国银行新加坡分行为客户提供的除人民币预结汇汇款方式以外的全球范围内的多币种跨境汇款。　 　中行新加坡分行账户持有人可以通过中行新加坡分行网上银行办理国际汇款和人民币预结汇汇款。　 　　 　　 　二、如何申请中国银行网上银行？　 　　 　　 　如需申请网上银行服务，您需要至少持有一个中国银行新加坡分行（以下简称"银行"）的个人或联名账户（储蓄账户，往来账户，定期存款账户，贷款账户，信用卡账户）。　 　您可以在任何一个中国银行网点申请中国银行网上银行服务。开通网银时，银行会提供给您的用户名，密码和令牌。　 　如您需要关于网上银行服务的帮助，请拨打中行24小时客户服务热线1800-66-95566或 +65 677 95566 （海外）。　 　　 　　 　三、您在网上银行进行汇款操作时，需要注意哪些方面？　 　　 　　 　1.对于汇至中国的人民币汇款，请采用人民币预结汇方式进行。　 　2.对于新元汇款，请使用国际汇款并选择中国银行/中国招商银行/南洋商业银行/交通银行(香港)/江苏银行/盛京银行作为收款行。　 　3.使用网上银行进行人民币预结汇汇款时，收款行必须为中国银行（通过中行柜台办理汇款时收款行可以是境内其他银行）。　 　4.您需同意与账户相关的业务条款与规则。　 　　 　　 　四、网银汇款的收费标准是怎样的?　 　　 　　 　优惠期间（从即日起至2015年12月31日）通过中行网银汇款的汇款收费如下:　 　　 　　 　国际汇款收费　 　　 　手续费　 　从新元账户扣收　 　0.0625%（（最低收费S$10，最高S$100）　 　从外币账户扣收　 　0.0625%（最低收费S$18等值，最高S$1,000等值)　 　电报费　 　电报费 - 汇往中国大陆　 　S$10等值　 　电报费 - 汇往其他地区（除中国大陆外）　 　S$15等值　 　其他收费　 　可能涉及代理行手续费　 　此部分收费由代理行决定　 　人民币预结汇收费　 　　 　汇款收费　 　免费　 　　 　　 　　 　　 　五、如何通过网上银行进行国际汇款和人民币预结汇？　 　　 　　 　您在网上银行进行汇款操作前,需要预先在收款人管理里面登记收款人，然后才能进行汇款操作。　 　对于国际汇款,点击转账汇款>收款人管理>国际汇款常用收款人。在做收款人登记时，提供收款人名称，收款账号，收款人的银行SWIFT代码以及收款人联系电话。　 　对于人民币预结汇,点击转账汇款>收款人管理>人民币预结汇常用收款人。在做收款人登记时，提供收款人的银行信息，收款人名称，收款账号，收款人联系电话以及收款人证件号码。　 　　 　　 　附：中国银行新加坡分行网点地址：　 　　 　　 　新加坡分行　 　百得利路4号，中国银行大厦 　 　新加坡邮区 049908 　 　传真：+65 6534 3401 　 　营业时间： 　 　星期一至星期五：上午9时至下午3时30分 　 　星期六：上午9时至上午11时30分　 　　 　　 　唐城支行 　 　余东璇街60号, #01-01富丽华城市中心酒店 　 　新加坡邮区 059804 　 　传真：+65 6534 5571 　 　营业时间:　 　星期一至星期五：上午9时30分至下午4时30分 　 　星期六：上午9时30分至下午12时30分　 　　 　　 　加东支行 　 　东海岸路188-192号 　 　新加坡邮区 428898 　 　传真：+65 6344 0737 　 　营业时间： 　 　星期一至星期五：上午9时至下午3时30分 　 　星期六：上午9时至上午11时30分　 　　 　　 　小坡支行　 　密驼路133号 　 　新加坡邮区 188974　 　传真：+65 6333 9281 　 　营业时间： 　 　星期一至星期五：上午9时至下午3时30分 　 　星期六：上午9时至上午11时30分　 　　 　　 　淡滨尼支行 　 　10号淡滨尼中心1 , #B1-21/22淡滨尼1号购物商场 　 　新加坡邮区529536 　 　传真：+656221 8820 　 　营业时间： 　 　星期一至星期六： 上午11时至下午6时30分 （柜台服务）； 　 　上午11时至下午7时30分 （贷款、投资和保险服务）　 　　 　　 　裕廊西支行 　 　1裕廊西中心2，#01-17 裕廊坊购物中心 　 　新加坡邮区648886 　 　传真：+65 6223 6601 　 　营业时间： 　 　星期一至星期六： 上午11时至下午6时30分 （柜台服务）； 　 　上午11时至下午7时30分 （贷款、投资和保险服务）　 　　 　　 　裕廊东支行　 　3号桥门通道，#04-30/31西城购物中心 　 　新加坡邮区 608532 　 　传真：+65 6397 4963 　 　营业时间： 　 　星期一至星期六： 上午11时至下午6时30分 （柜台服务）； 　 　上午11时至下午7时30分 （贷款、投资和保险服务）　 　　 　　 　兀兰支行　 　兀兰广场1号， #B1-12 长堤坊购物中心 　 　新加坡邮区 738099　 　传真：+65 6891 0153 　 　营业时间： 　 　星期一至星期六： 上午11时至下午6时30分 （柜台服务）； 　 　上午11时至下午7时30分 （贷款、投资和保险服务）　 　　 　　 　大巴窑支行 　 　大巴窑4巷600号， #01-03 　 　新加坡邮区 319515 　 　传真：+65 62541419 　 　营业时间： 　 　星期一至星期五：上午9时30分至下午4时30分 　 　星期六：上午9时30分至下午12时30分　 　　 　　 　*周日及公众假期不对外营业。若需了解更多详情请浏览 www.bankofchina.com/sg。	
2390349768_207735449_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0OTc2OA==&mid=207735449&idx=1&sn=a15bee754d984ef5250fd75274b5b9fc#rd	7月24日互联观察深度观察	 　 　　 　　 　互联网+　 　1)百兆宽带进家庭、千兆宽带进企业……随着“宽带中国”战略的推进，高速稳定的宽带光纤网逐步覆盖城市，并延伸至乡镇农村。中国联通山东省分公司总经理霍海峰说，以全光网络普及为契机，山东联通正从“宽带强政”“宽带富企”“宽带便民”等方面推动“互联网+”全面落地，惠及百姓生活。2）每年暑假都是在线旅游的旺季，随着消费者特别是年轻消费者的习惯的转变，在线旅游已经成为了如今主要的出游预订方式，庞大的市场和广阔的前景，让在线旅游领域的市场竞争如火如荼。3）在互联网+的大潮下，互联网正深刻改变传统行业的方方面面，作为互联网最早潜入的传统行业，金融行业和互联网的结合也是走在了各行各业的前列，而作为众多行业谋求互联网+转型的发展之本，互联网金融的发展成为了互联网+战略落地的关键所在。　 　4）暴风科技晚间发布公告称，拟投资公司深圳统帅创智家科技有限公司已与银河互联网电视有限公司签署条约，将共同发展暴风互联网电视业务。　 　5）黑莓收购消息紧急群发软件AtHoc；美图发布女性休闲游戏，正式进入手游市场；携程1亿元收购火车票应用研发商蒜芽科技；聚美优品2.5亿美元领投宝宝树，拓展母婴领域。　 　E言堂1)一篇成功的科普文章，应高明地避开那些口水纷争，如此才能取得最佳的说服效果。这意味着，其只需就事论事，运用学科知识与逻辑工具，平和地论证一个科学事实便可。　 　2)在经过了近20年的探索期之后，中国的智能家居行业迎来新发展。一方面，厂商纷纷推出智能家居新品，并展开跨界合作；另一方面，随着智能终端和移动互联网的发展，消费者对于智能家居产品的接受度也在提升，购买意愿日渐强烈。　 　3)这些问题并非完全来自“必要”――毕竟它只是一个消费者与厂家之间的一个平台，而决定C2M 效率和品质的，还是厂家。答案已很显然：不仅要搭建消费者和厂家之间沟通的载体，更需要厂家的互联网转型，适应新的消费方式。4)自3月份李克强总理提出宽带“提速降费”要求后，几个月以来，工信部部长苗圩多次在公开场合提出加快推动“提速降费”步伐，以充分服务“互联网+”战略。普通用户到现在对于“提速降费”的实际效果依然感知较差，普遍质疑电信运营商“提速降费”是否真有诚意。5)广东省金融办对外发布了《广东省互联网股权众筹试点工作方案》,这意味着全国首个省级互联网金融股权众筹监管文件正式落地。　 　6）张近东：互联网时代，企业要有发烧精神7）O2O平台模式存短板，和传统教育模式抱团才是生存之道微观察　 　1） 一名自称为当当股东的人士称，当当的私有化，实际是当当CEO和董事长利用中美股市的时间差，拿当当股东当作交易对手来进行套利行为。　 　2）李国庆在被问到“京东做O2O胜与败”时称：“京东肯定会胜，但刘强东的一贯思路是先招商，然后背后磨刀霍霍向羔羊(品牌商)，等你进来了再宰你”。3)上海市召开整治非法客运工作的年中推进会，会后最显著的“动静”，是上海交通执法总队开展了大规模网络专车非法客运专项整治。4)广东省金融办对外发布了《广东省互联网股权众筹试点工作方案》,这意味着全国首个省级互联网金融股权众筹监管文件正式落地。5）芝麻信用、腾讯征信......大数据征信正在挑战央行6）周鸿t带着360杀进互联网金融，试图从安全角度切入7）“斯巴达300勇士”被警察按倒，背后的营销逻辑出了什么问题8）我们在此劝告蒋贻中、李圆等相关人员，无论何时何地，诚信依然是创业和做人最重要的基础。在这个鱼龙混杂，纷扰浮躁的商业环境之中，我们仍希望大家坚持做一个正直之人、坦荡之人。创业邦1）截至今年年初，海外归国留学人员的总数达到180万人，其中有50%左右的人选择了创业。　 　2)百度的“识图”应用同样是人脸识别技术，帮助用户从海量图片信息中找到相似的那一小部分……于是，在涌动着“一个商业模式可换来数百万投资额”的互联网创业圈中，人脸识别成为另类的低调存在。　 　3)李开复在论坛上指出，中国特别适合大众创业，但不是要大家都出来创独角兽公司。”最后，李开复鼓励公益性创业者说：“让有善心想做企业的人，学习怎么样经营，把赚钱当作目的之一，把理想、爱心传递下去。微观察4）关于VR，投资人、创业者以及用户怎么说？5）1号店两位创始人离职不到半月，沃尔玛宣布全资控股1号店公众号ID：wwwgx2016我的互联观察　 　内容来源于新华・新浪・腾讯・虎嗅凤凰・编辑：小梦；编发：互联网观察产品消息 | 交流 | 分享	
2398512141_214158698_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUxMjE0MQ==&mid=214158698&idx=6&sn=444788f72a833139e2ac2634404dab3f#rd	股市开盘前集合竞价技巧解密 重要 ！	 　 　1、9:15----9:20这五分钟开放式集合竞价可以委托买进和卖出的单子，你看到的匹配成交量可能是虚假的，因这5分钟是可以撤单，很多主力在9:19:30左右撤单，当你买进时，你不撤单，他可撤出，然后他卖给你，因此你一定要把撤单键放在手上。　 　　 　　 　2、9:20---9:25这五分钟开放式集合竞价可以输委托买进和卖出的单子，但不能撤单，有的投资者认为他己撤单就完事了，事实上这五分钟撤单是无效的。这五分钟你看到的委托是真实的，因此要抢涨停板的，一定要看准这五分钟，但你不知道这五分钟哪些股票要涨停板，利用按61和63能看到。　 　　 　　 　3、9:25---9:30这五分钟不叫集合竞价时间，电脑这五分钟可接收买和卖委托，也可接收撤单，这五分钟电脑不处理，如果你进的委托价格估计能成交，那么你的撤单是排在后面来不及的，对于高手而言，这五分钟换股票一定要利用，比如你集合竞价卖出股票后，资金在9:25就可利用，你可在9:26买进另一只股票。　 　　 　　 　4、深圳股票在收盘14:57---15:00是收盘集合竞价时间，这3分钟不能撤单。　 　　 　　 　5、深圳停牌一小时的股票可以提前委托，上海停牌一小时的股票不能提前委托，上海交易在10:30准时开门，早一秒就弹回来了返回“废单”，对于连续涨停的股票，如果你要追进，应该在10:29:53----10:29:56输入确认键，因网络速度时快时慢，要几秒钟在路上行走，相反出现重大利空时，你也可跑得快。对于深圳停牌一小时的股票。10:30开盘时，一般10:29分30秒，交易系统就已经打开了。所以如果你想抢先买入一只复牌即涨停的股票，最好在10:29分20秒挂涨停价买入，因为委单要进入证券公司系统再进行转换是需要几秒钟的时间，如果你挂早了传到上或深交所还没到10:29分30秒，交易所就把它当作废单处理，所以一定要把握好。　 　　 　　 　6、9点25分才是集合竞价期间唯一一次真正的成交，所以会显示成交笔数。当然这期间可以挂单，也可以撤单，但9点20到9点25是不能撤单的，集合竞价期间最好不要撤单，成功概率很小，虽然允许撤单，但还有许多其它原因导致撤单不那么容易成功。所以如果你想买入一只股票，你直接挂涨停价买入即可，如果你想卖出一只股票，你直接挂跌停价即可，这样基本都可以买到或抛出，但它的实际成交价格不是你所挂的涨停价或跌停价，而是9点25分成交的那个价格，也就是开盘价。所有的人成交价格都是同一个价格，这个价格是根据最大成交量撮合出来的，当然如果是以涨停板和跌停板开盘的话，你就不一定可以买到，因为，集合竞价期间，价格第一优先，时间第二优先，　 　　 　　 　7、9:15~9:20可以挂单也可以撤单！　 　9:20~9:25只能挂单，不接受撤单　 　9:25-9:30不能挂单也不能撤单　 　　 　　 　所以有些庄在9:15~9:20期间挂大单买入，引诱散户，到了9:20单子被他们偷偷撤了，这种股票很可能会跌，千万不要碰。　 　　 　　 　8、集合竞价就是在9:15到9:25卖出或买入自己的股票。但集合竞价并非那么简单，首先如果你卖出股票，必须判断出集合竞价就是最高点，比方说，昨天涨停，今天高开到六，七个点附近，那集合竞价肯定是最高点，即使不是最高点，该股在开盘后肯定回落，毕竟有获利盘涌出，所以你要在集合竞价卖掉股票，然后在低点买入，或者观看，这就要看个股了。如果该股今天被黑嘴股评推荐，明天高开，一个字“出”。管它后面是否阳光灿烂，落袋为安。　 　　 　　 　9、那么如何在集合竞价填单，这是个学问。比如你9:15填单，结果看到股价越来越低，等你犹豫的时候已经过了9:20，那撤单已经来不急了，所以最好的填单时间就是9:25之前，时间越接近9:25越好。那价格如何填写呢，你们知道集合竞价先是价格优先，然后才是时间优先，所以你只要在9:25之前报比当时价低一毛钱肯定成交，有的人担心，是不是报的价低了，自己就亏了，放心好了，你毕竟是散户，你的影响很小，如果成交，肯定是开盘价，不用担心自己的价报的低，报低是为了肯定能成交。　 　　 　　 　　 　所谓集合竞价就是在当天还没有成交价的时候，你可根据前一天的收盘价和对当日股市的预测来输入股票价格，而在这段时间里输入计算机主机的所有价格都是平等的，不需要按照时间优先和价格优先的原则交易，而是按最大成交量的原则来定出股票的价位，这个价位就被称为集合竞价的价位，而这个过程被称为集合竞价。　 　　 　　 　集合竞价最大成交量原则　 　　 　　 　即以此价格成交能够得到最大成交量。高于集合竞价产生的价格的买入申报全部成交；低于集合竞价产生的价格的卖出申报全部成交；等于集合竞价产生的价格的买入或卖出申报，根据买入申报量，卖出申报量的多少，按少的一方的申报量成交。　 　　 　　 　集合定价由电脑交易处理系统对全部申报按照价格优先、时间优先的原则排序，并在此基础上，找出一个基准价格，使它同时能满足以下3个条件：　 　　 　　 　1.成交量最大。　 　　 　　 　2.高于基准价格的买入申报和低于基准价格的卖出申报全部满足（成交）。　 　　 　　 　3.与基准价格相同的买卖双方中有一方申报全部满足（成交）。　 　　 　　 　该基准价格即被确定为成交价格，集合竞价方式产生成交价格的全部过程，完全由电脑交易系统进行程序化处理，将处理后所产生的成交价格显示出来。这里需要说明的是：　 　　 　　 　第一，集合竞价方式下价格优先、时间优先原则体现在电脑主机将所有的买入和卖出申报按价格由高到低排出序列，同一价格下的申报原则按电脑主机接受的先后顺序排序；　 　　 　　 　第二，集合竞价过程中，若产生一个以上的基准价格，即有一个以上的价格同时满足集合竞价的3个条件时，沪市选取这几个基准价格的中间价格为成交价格，深市则选取离前收盘价最近的价格为成交价格。　 　　 　　 　总结集合竞价时间：　 　　 　　 　上海市场：9：15―9：25深圳市场：9：15―9：25（开盘集合竞价时间）14：57―15：00（收盘集合竞价时间）　 　　 　　 　集合竞价申报规定：　 　　 　　 　每个交易日9:15至9:25（深圳包括14:57至15:00），证券交易所交易主机接受参与竞价交易的申报。　 　　 　　 　每个交易日9:25至9:30，交易主机只接受申报，但不对买卖申报或撤销申报作处理。交易所认为必要时，可以调整接受申报时间。　 　　 　　 　集合竞价阶段撤单规定　 　　 　　 　沪深两市每个交易日9:25至9:30的开盘集合竞价阶段，两个交易所交易主机都不接受撤单申报。　 　　 　　 　不过在接受交易申报的其它时间内，两个交易所规定有所不同。沪市未成交申报在其接受交易申报的时间内可以撤销，具体为每个交易日9:15至9：25、9：30至11:30、13:00至15:00；而深交所规定14:57至15:00，深交所交易主机也不接受参与竞价交易的撤销申报，在它接受申报的其它时间里，未成交申报可以撤销。　 　　 　　 　版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！联系邮箱：250586666@qq.com　 　　 　股市内参：gupiaotj168　 　《股市内参》作为市场知名财经网站， 为广大投资者在每天盘前奉献当日热点题材个股，14年6月开始更是号召广大焦点粉丝抄底证券股做中线投资，年底收益高达200%至300%，让个股价值无处可藏，供股友们参考！　 　　 　　 　　 　↑↑↑长按二维码识别关注　 　大家看后转发到朋友圈，赞一下，大家的支持是我们继续发布的动力！	
2390225662_208231154_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIyNTY2Mg==&mid=208231154&idx=1&sn=d8e98558daf69e3c493866ea3318ccbc#rd	新三板挂牌条件、流程、价值、审计、借壳（史上最全）	 　 　本文来源：投资银行在线　 　　 　　 　(温馨提示：因文字内容较长，在PC端浏览效果更佳，建议收藏)　 　挂牌条件　 　　 　　 　股份有限公司申请股票在全国股份转让系统挂牌，不受股东所有制性质的限制，不限于高新技术企业，应当符合下列条件：　 　1、依法设立且存续满两年。有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的，存续时间可以从有限责任公司成立之日起计算　 　2、业务明确，具有持续经营能力　 　3、公司治理机制健全，合法规范经营　 　4、股权明晰，股票发行和转让行为合法合规　 　5、主办券商推荐并持续督导　 　6、全国股份转让系统要求的其他条件　 　　 　1一、依法设立且存续满两年　 　　 　　 　（一）依法设立，是指公司依据《公司法》等法律、法规及规章的规定向公司登记机关申请登记，并已取得《企业法人营业执照》。　 　1．公司设立的主体、程序合法、合规。　 　（1）国有企业需提供相应的国有资产监督管理机构或国务院、地方政府授权的其他部门、机构关于国有股权设置的批复文件。　 　（2）外商投资企业须提供商务主管部门出具的设立批复文件。　 　（3）《公司法》修改（2006年1月1日）前设立的股份公司，须取得国务院授权部门或者省级人民政府的批准文件。　 　2．公司股东的出资合法、合规，出资方式及比例应符合《公司法》相关规定。　 　（1）以实物、知识产权、土地使用权等非货币财产出资的，应当评估作价，核实财产，明确权属，财产权转移手续办理完毕。　 　（2）以国有资产出资的，应遵守有关国有资产评估的规定。　 　（3）公司注册资本缴足，不存在出资不实情形。　 　（二）存续两年是指存续两个完整的会计年度。　 　新三板公司挂牌，需要两个会计年度，那么这两个会计年度如何计算，有哪些错误认识和理解呢？　 　1、误读：新三板挂牌条件中明确要求拟挂牌企业存续时间应当满2年。对此，有人理解为满24个月即可，如2012年9月1日成立的企业，2014年9月1日就可以申请在新三板挂牌;也有人理解为必须要有2个完整会计年度加1期的经营记录方可申请在新三板挂牌。　 　2、解析：企业须有2个完整会计年度(每年的1月1日至12月31日)的运营记录方可申请有新三板挂牌，也就是说如果2014年9月1日操作挂牌，企业成立时间不得晚于2012年1月1日。此外，如果公司成立于2013年1月1日，并且于2015年2月份完成2014年度财务报表审计，则可以直接申报新三板挂牌，无须等到2015年一季报出来后再申报，即最近一期财务报表不强制要求为季度、半年度或年度报表。　 　注意事项：财务报表的有效期是6个月，股转系统要求申报企业至少给其留出2个月审核时间，因此企业申报时距其最近一期财务报表有效期截止日不能少于2个月，否则股转系统会直接要求企业加审。　 　（三）有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的，存续时间可以从有限责任公司成立之日起计算。整体变更不应改变历史成本计价原则，不应根据资产评估结果进行账务调整，应以改制基准日经审计的净资产额为依据折合为股份有限公司股本。申报财务报表最近一期截止日不得早于改制基准日。2业务明确，具有持续经营能力　 　　 　　 　（一）业务明确，是指公司能够明确、具体地阐述其经营的业务、产品或服务、用途及其商业模式等信息。　 　（二）公司可同时经营一种或多种业务，每种业务应具有相应的关键资源要素，该要素组成应具有投入、处理和产出能力，能够与商业合同、收入或成本费用等相匹配。　 　1．公司业务如需主管部门审批，应取得相应的资质、许可或特许经营权等。　 　2．公司业务须遵守法律、行政法规和规章的规定，符合国家产业政策以及环保、质量、安全等要求。　 　（三）持续经营能力，是指公司基于报告期内的生产经营状况，在可预见的将来，有能力按照既定目标持续经营下去。　 　1．公司业务在报告期内应有持续的营运记录，不应仅存在偶发性交易或事项。营运记录包括现金流量、营业收入、交易客户、研发费用支出等。　 　2．公司应按照《企业会计准则》的规定编制并披露报告期内的财务报表，公司不存在《中国注册会计师审计准则第1324号――持续经营》中列举的影响其持续经营能力的相关事项，并由具有证券期货相关业务资格的会计师事务所出具标准无保留意见的审计报告。　 　财务报表被出具带强调事项段的无保留审计意见的，应全文披露审计报告正文以及董事会、监事会和注册会计师对强调事项的详细说明，并披露董事会和监事会对审计报告涉及事项的处理情况，说明该事项对公司的影响是否重大、影响是否已经消除、违反公允性的事项是否已予纠正。　 　3．公司不存在依据《公司法》第一百八十一条规定解散的情形，或法院依法受理重整、和解或者破产申请。3公司治理机制健全，合法规范经营　 　　 　　 　（一）公司治理机制健全，是指公司按规定建立股东大会、董事会、监事会和高级管理层（以下简称“三会一层”）组成的公司治理架构，制定相应的公司治理制度，并能证明有效运行，保护股东权益。　 　1．公司依法建立“三会一层”，并按照《公司法》、《非上市公众公司监督管理办法》及《非上市公众公司监管指引第3号―章程必备条款》等规定建立公司治理制度。　 　2．公司“三会一层”应按照公司治理制度进行规范运作。在报告期内的有限公司阶段应遵守《公司法》的相关规定。　 　3．公司董事会应对报告期内公司治理机制执行情况进行讨论、评估。　 　（二）合法合规经营，是指公司及其控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员须依法开展经营活动，经营行为合法、合规，不存在重大违法违规行为。　 　1．公司的重大违法违规行为是指公司最近24个月内因违犯国家法律、行政法规、规章的行为，受到刑事处罚或适用重大违法违规情形的行政处罚。　 　（1）行政处罚是指经济管理部门对涉及公司经营活动的违法违规行为给予的行政处罚。　 　（2）重大违法违规情形是指，凡被行政处罚的实施机关给予没收违法所得、没收非法财物以上行政处罚的行为，属于重大违法违规情形，但处罚机关依法认定不属于的除外；被行政处罚的实施机关给予罚款的行为，除主办券商和律师能依法合理说明或处罚机关认定该行为不属于重大违法违规行为的外，都视为重大违法违规情形。　 　（3）公司最近24个月内不存在涉嫌犯罪被司法机关立案侦查，尚未有明确结论意见的情形。　 　2．控股股东、实际控制人合法合规，最近24个月内不存在涉及以下情形的重大违法违规行为：　 　（1）控股股东、实际控制人受刑事处罚；　 　（2）受到与公司规范经营相关的行政处罚，且情节严重；情节严重的界定参照前述规定；　 　（3）涉嫌犯罪被司法机关立案侦查，尚未有明确结论意见。　 　3．现任董事、监事和高级管理人员应具备和遵守《公司法》规定的任职资格和义务，不应存在最近24个月内受到中国证监会行政处罚或者被采取证券市场禁入措施的情形。　 　（三）公司报告期内不应存在股东包括控股股东、实际控制人及其关联方占用公司资金、资产或其他资源的情形。如有，应在申请挂牌前予以归还或规范。　 　（四）公司应设有独立财务部门进行独立的财务会计核算，相关会计政策能如实反映企业财务状况、经营成果和现金流量。4股权明晰，股票发行和转让行为合法合规　 　　 　　 　（一）股权明晰，是指公司的股权结构清晰，权属分明，真实确定，合法合规，股东特别是控股股东、实际控制人及其关联股东或实际支配的股东持有公司的股份不存在权属争议或潜在纠纷。　 　1．公司的股东不存在国家法律、法规、规章及规范性文件规定不适宜担任股东的情形。　 　2．申请挂牌前存在国有股权转让的情形，应遵守国资管理规定。　 　3．申请挂牌前外商投资企业的股权转让应遵守商务部门的规定。　 　（二）股票发行和转让合法合规，是指公司的股票发行和转让依法履行必要内部决议、外部审批（如有）程序，股票转让须符合限售的规定。　 　1．公司股票发行和转让行为合法合规，不存在下列情形：　 　（1）最近36个月内未经法定机关核准，擅自公开或者变相公开发行过证券；　 　（2）违法行为虽然发生在36个月前，目前仍处于持续状态，但《非上市公众公司监督管理办法》实施前形成的股东超200人的股份有限公司经中国证监会确认的除外。　 　2．公司股票限售安排应符合《公司法》和《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》的有关规定。　 　（三）在区域股权市场及其他交易市场进行权益转让的公司，申请股票在全国股份转让系统挂牌前的发行和转让等行为应合法合规。　 　（四）公司的控股子公司或纳入合并报表的其他企业的发行和转让行为需符合本指引的规定。5主办券商推荐并持续督导　 　　 　　 　（一）公司须经主办券商推荐，双方签署了《推荐挂牌并持续督导协议》。　 　（二）主办券商应完成尽职调查和内核程序，对公司是否符合挂牌条件发表独立意见，并出具推荐报告。6全国股份转让系统公司要求的其他条件　 　　 　　 　无　 　　 　　 　流程　 　　 　　 　　 　　 　　 　挂牌上市基本流程公司从决定进入新三板、到最终成功挂牌，中间需要经过一系列的环节，可以分为四个阶段：　 　1、第一阶段为决策改制阶段，企业下定决心挂牌新三板，并改制为股份公司；　 　2、第二阶段为材料制作阶段，各中介机构制作挂牌申请文件；　 　3、第三阶段为反馈审核阶段，为全国股份转让系统公司与中国证监会的审核阶段；　 　4、第四阶段为登记挂牌结算，办理股份登记存管与挂牌手续。1各个阶段要求与工作　 　　 　　 　（一）决策改制阶段　 　决策改制阶段的主要工作为企业下定改制挂牌的决心，选聘中介机构，中介结构尽职调查，选定改制基准日、整体变更为股份公司。　 　根据挂牌上市规则，股份公司需要依法设立且存续满两年。　 　（1）依法设立，是指公司依据《公司法》等法律、法规及规章的规定向公司登记机关申请登记，并已取得《企业法人营业执照》。　 　（2）存续两年是指存续两个完整的会计年度。　 　（3）有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的，存续时间可以从有限责任公司成立之日起计算。整体变更不应改变历史成本计价原则，不应根据资产评估结果进行账务调整，应以改制基准日经审计的净资产额为依据折合为股份有限公司股本。申报财务报表最近一期截止日不得早于改制基准日。　 　有限公司整体变更股份公司的基本流程：　 　整体变更后设立的股份公司应达到以下基本要求：　 　（1）形成清晰的业务发展战略目标；　 　（2）突出主营业务，形成核心竞争力和持续发展的能力；　 　（3）避免同业竞争，减少和规范关联交易；　 　（4）产权关系清晰，不存在法律障碍；　 　（5）建立公司治理的基础，股东大会、董事会、监事会以及经理层规范运作；　 　（6）具有完整的业务体系和直接面向市场独立经营的能力，做到资产完整、人员独立、财务独立、机构独立、业务独立；　 　（7）建立健全财务会计制度，会计核算符合《企业会计准则》等法规、规章的要求；　 　（8）建立健全有效的内部控制制度，能够保证财务报告的可靠性、生产经营的合法性和营运的效率与效果。　 　此外，企业申请新三板挂牌，还需要根据《公司法》、《非上市公众公司监督管理办法》、《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》、《非上市公众公司监管指引第3号――章程必备条款》等相关法律、法规及规则对股份公司的相关要求，会在后续工作中落实。　 　（二）材料制作阶段　 　材料制作阶段的主要工作包括：　 　（1）申请挂牌公司董事会、股东大会决议通过新三板挂牌的相关决议和方案；　 　（2）制作挂牌申请文件；　 　（3）主办券商内核；　 　（4）主办券商推荐等主要流程。主要工作由券商牵头，公司、会计师、律师配合完成。　 　（三）反馈审核阶段　 　反馈审核阶段的工作主要是交易所与证监会的审核阶段，大约会在45天-60天左右；中介结构会根据情况进行反馈。反馈审查的工作流程如下：　 　1、全国股份转让系统公司接收材料　 　全国股份转让系统公司设接收申请材料的服务窗口。申请挂牌公开转让、股票发行的股份公司（以下简称申请人）通过窗口向全国股份转让系统公司提交挂牌（或股票发行）申请材料。申请材料应符合《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》、《全国中小企业股份转让系统挂牌申请文件内容与格式指引（试行）》等有关规定的要求。　 　全国股份转让系统公司对申请材料的齐备性、完整性进行检查：需要申请人补正申请材料的，按规定提出补正要求；申请材料形式要件齐备，符合条件的，全国股份转让系统公司出具接收确认单。　 　2、全国股份转让系统公司审查反馈　 　（1）反馈　 　对于审查中需要申请人补充披露、解释说明或中介机构进一步核查落实的主要问题，审查人员撰写书面反馈意见，由窗口告知、送达申请人及主办券商。　 　（2）落实反馈意见　 　申请人应当在反馈意见要求的时间内向窗口提交反馈回复意见；如需延期回复，应提交申请，但最长不得超过三十个工作日。　 　3、全国股份转让系统公司出具审查意见　 　申请材料和回复意见审查完毕后，全国股份转让系统公司出具同意或不同意挂牌或股票发行（包括股份公司申请挂牌同时发行、挂牌公司申请股票发行）的审查意见，窗口将审查意见送达申请人及相关单位。　 　（四）登记挂牌阶段　 　登记挂牌阶段主要是挂牌上市审核通过后的工作，主要工作包括：（1）分配股票代码；（2）办理股份登记存管；（3）公司挂牌敲钟。这些工作都会由券商带领企业完成。2所需中介机构主要职责　 　　 　　 　新三板挂牌上市一般需要聘请以下中介机构：　 　（1）证券公司，即主办券商；　 　（2）会计师事务所；　 　（3）律师事务所；　 　（4）资产评估机构（证券评估资质）。各机构主要工作如下：　 　（一）主办券商　 　主办券商主要负责挂牌公司的改制、挂牌公司的规范、申请材料的制作与内核、挂牌申请及后续的持续督导等工作，具体工作如下：　 　1、按照国家相关法律、法规规定协助企业进行股份制改制、成立股份有限公司，具体工作包括：　 　（1）对企业进行尽职调查；　 　（2）协助企业以及会计师事务所、律师事务所等中介机构制订改制的整体方案并进行法律、财务等方面的可行性研究；　 　（3）组织股份制改制工作小组；　 　（4）调查企业的资产状况和财务状况, 对企业资产状况和财务状况中与改制要求不相符合的部分向企业提出整改的意见或建议, 并协助企业以及会计师事务所解决有关财务问题；　 　（5）协助企业以及律师事务所解决在企业改制过程中的法律问题；　 　（6）编制企业股份制改制的工作时间表；　 　（7）协助企业及律师事务所制作、编制有关企业改制设立股份有限公司的申请文件；　 　（8）协助企业与政府有关主管部门沟通协调以取得股份制改制的所有批准；　 　（9）协助企业召开创立大会和第一届董事会第一次会议；　 　（10）协助企业完成有关设立股份有限公司的其他工作。　 　2、对企业改制后设立的股份有限公司进行新三板挂牌前的辅导工作。　 　3、按新三板挂牌的相关规定对股份有限公司进行尽职调查，对发现的问题提出解决办法并协助企业落实相关措施。　 　4、协调、安排中介机构进场进行相关工作，并使其按时制作挂牌申报材料。　 　5、协助企业与相关的主管部门沟通，推进企业资本运作、顺利开展挂牌工作。　 　6、负责制作企业进行新三板挂牌申请所需材料，并为与之相关联的工作提供参考意见。　 　7、企业申请新三板挂牌材料的内核。　 　8、向全国中小企业股份转让系统递交挂牌申请的相关材料，并进行及时的反馈。　 　9、企业挂牌之后，主办券商应持续督导所推荐挂牌公司诚实守信、规范履行信息披露义务、完善公司治理机制。　 　（二）会计师事务所　 　企业申请新三板挂牌，须聘请具有证券从业资格的会计师事务所承担有关审计和验资等工作。主要工作如下：　 　（1）负责企业改制的审计，并出具审计报告；　 　（2）负责企业资本验证，并出具有关验资报告；　 　（3）负责企业财务报表的审计，并出具两年及一期的审计报告；　 　（4）对发行人原始财务报表与申报财务报表的差异情况出具专项意见；　 　（5）提供与新三板挂牌有关的财务会计咨询服务。　 　（三）律师事务所　 　企业申请新三板挂牌，必须依法聘请律师事务所担任法律顾问，其主要工作如下：　 　（1）对挂牌企业改制重组方案的合法性进行论证；　 　（2）指导挂牌企业股份公司的设立或变更；　 　（3）对企业挂牌过程中涉及的法律事项进行审查并协助企业规范、调整和完善；　 　（4）对企业主体的历史沿革、股权结构、资产、组织机构运作、独立性、税务等公司法律事项的合法性进行判断；　 　（5）对企业挂牌过程中的各种法律文件的合法性进行判断；　 　（6）协助和指导企业起草公司章程等公司法律文件；　 　（7）出具法律意见书等挂牌所需要的文件；　 　（8）对有关申请挂牌文件提供鉴证意见。　 　（四）资产评估机构　 　企业股改的过程中必须要有证券资质的评估机构。“新三板”十二大黄金价值　 　　 　　 　1规范治理　 　　 　　 　为挂牌新三板，企业需要进行股份制改造，需要构建规范的现代化治理结构。如果企业历史上有不规范的遗留问题，还要进行处理和解决。　 　一个新三板挂牌过程，就是一个简版的IPO。在这个过程中，企业潜藏的瑕疵和风险将得到解决，规范的治理结构将得以建立。等时机成熟，具备IPO条件时，操作起来也将大为轻松。2财富增值　 　　 　　 　挂牌新三板之前，企业到底值多少钱，并没有一个公允的数值。但在企业挂牌之后，市场会对企业给出一个估值，并将有一个市盈率。现在新三板的平均市盈率在18倍左右。为什么富豪榜中的人那么有钱？就是因为他们拥有的资产价值被放大了。被什么放大？就是资本市场的市盈率。3转板IPO　 　　 　　 　要讨论企业挂牌新三板的好处，就不得不提转板IPO。对怀揣上市梦想的企业家，这是最大的吸引力，也是对企业最大的价值。现在新三板的主管机构，已经从中国证券业协会变更为中国证监会。尽管新三板挂牌企业转板IPO的具体细则还没有出来，但在两者之间搭建转板机制，为新三板挂牌企业提供转板IPO的绿色通道这一点，已经十分明确。正是基于对转板IPO的重视，我们在为企业设计新三板的挂牌方案时，才将它与融资、定向增发等一起，列为重点关注对象。4吸引投资人、人才　 　　 　　 　中小企业最大的困难之一就是融资，而融资遇到的第一个困难，就是如何吸引和联系投资人。企业挂牌新三板之后，增加了自己的曝光机会，能有更多的机会吸引投资人的目光。并且作为非上市公众公司，很多信息都是公开的。你的信息都已经拿出来晒了，都已经接受公众的监督了，投资人还会轻易怀疑你吗？至少你的信任度要比非公众公司高多了。　　　 　现在的情况是，很多PE都将新三板企业纳入项目源。一旦他们发现机会，就会出手。甚至不用等到挂牌，有些企业在挂牌前，就因为要挂牌而获得了投资人的投资。这样的话，企业更早获得了资金，投资人进入企业的价格更低，对双方都是有好处的。5价值变现　 　　 　　 　挂牌前，企业老板缺钱需要去借，挂了牌以后再需要用钱时，只需要出售一部分股权就可以了。到8月份做市商制度实行以后，这种交易将会越来越便利。而由于市盈率的存在，在交易时，还将获得不小的溢价。除此之外，新三板还为原股东退出提供了便利。不管是合伙人还是员工，都可以很方便的在市场上出售自己的股权，实现溢价退出。当然，前提是过了限售期。6股权融资　 　　 　　 　融资方式有债权融资和股权融资之分，两者各有特点各有优势。股权融资不用提供抵押，融来的钱也不用还。并且通常在融来资金的同时，还能融来资源。新三板之后，企业在需要融资时，只要把手里的股权出让一部分就可以了。挂牌后如何进行融资，是我们在为企业设计新三板的挂牌方案时，重点关注内容之一。7定向增发　 　　 　　 　股权转让融资用的是股东原来手里的股权，属于存量。如果股东不愿意用这种方式，还可以定向增发。定向增发是对特定对象的融资行为，用的是增量。原股东不用出让股权，但每人手里的股权会被稀释。　 　股权转让一般伴有原股东股权的重大稀释，或者是原股东的退出。转让前后，企业的整体盘子基本是不变的。但定向增发则是在原股东不变的情况下，增加新的股东。投入的钱任何人都不能拿走，是要放到企业的。这时候，企业的整体盘子是增加的。8增加授信　 　　 　　 　企业成功挂牌新三板，是一种非常积极的信号。银行对于这样的企业，是非常愿意增加授信并提供贷款的，因为他们也面临激烈的竞争，并且以后这种竞争还会加剧。9股权质押　 　　 　　 　有些企业挂牌新三板后，就会有银行找来，说可以提供贷款，因为股权可以质押了。10品牌效应　 　　 　　 　挂牌新三板后，就成为了非上市公众公司，企业会获得一个6位的以4或8开头的挂牌代码，还有一个企业简称。以后企业的很多信息都要公开。但与此同时，企业的影响和知名度也在不断扩大。11产业整合　 　　 　　 　产业整合并购重组，便于产业链上下游整合。12周期短、成本低　 　　 　　 　周期短，从材料申报到挂牌完成一般不超过6个月。成本低，挂牌成功的企业可以享受政府补贴，基本实现“零成本”。　 　　 　新三板挂牌企业审计报告初稿审核　 　　 　1公司基本情况　 　　 　　 　重点关注公司历史沿革部分历次股权变动情况、重大事项日期与说明书、法律意见书的日期是否一致。2重要会计政策和会计估计　 　　 　　 　1、合并报表的编报范围及其变化情况。重点关注是否符合实质重于形式原则的要求，不能仅看持股比例。对于报告期内新增的子公司，要披露合并日或者购买日。　 　2、应收款项，按单项金额重大计提的标准，各年限计提比例是否符合稳健性原则要求。单项金额不重大但按信用风险特征组合后该组合的风险较大的应收款项坏账准备的确定依据、计提方法。　 　3、固定资产折旧年限、无形资产摊销年限是否符合税法相关要求，特别是公司土地使用权为租赁取得时折旧年限是否正确，无形资产摊销年限是否超过法定年限或者剩余使用年限。　 　4、存货、固定资产、无形资产、生物资产等资产分类情况与附注中报表项目注释是否一致，生物资产郁闭期的确定；各项资产减值准备计提方法是否披露。　 　5、重点关注收入确认方法是否与公司业务模式相匹配，是否符合会计准则的要求，是否披露公司具体业务收入的确认方法。　 　6、报告期内公司会计政策的选择和运用、会计估计的运用是否存在重大变化，如有变化需说明；报告期内是否存在重大会计差错。3报表项目注释　 　　 　　 　（一）资产类　 　1、货币资金　 　关注企业货币资金余额是否异常偏高或者偏低，货币资金中是否有外币和其他货币资金，其他货币资金是否有不能随时用于变现（例如被冻结的资金），如：　 　有编制现金流量表时是否剔除，进而关注货币资金的余额，期初期末变动情况与现金流量表中相关项目是否一致。　 　2、应收账款　 　关注应收账款是否按会计政策分类列示、按账龄列示，坏账准备计提是否充分，计算复核各期计提金额是否与会计政策一致；应收账款账龄勾稽关系是否正确（例如本期末3-4年的应收账款是否高于上期末2-3年的应收账款）。　 　关注应收账款各期前五名披露情况，应收账款前五名是否与公司前五大客户情况矛盾，是否与公司披露的重大业务合同矛盾；应收账款中是否包含应收关联方款项。　 　关注应收账款与收入事项情况的配比关系，应收账款周转率是否存在异常波动；应收账款与现金流量表中对应项目的匹配关系。　 　关注应收账款、其他应收款中账龄较长的对应方是否存在，是否合理，是否存在关联方非关联化情况（应收账款各期前五名至少要纳入企业信用信息系统逐一排查，核查是否存在潜在关联方，核查对应交易的真实性，例如某拟挂牌公司的客户，2013年成立，注册资本10万，2014年从拟挂牌公司购买了1000多万的存货，其真实性存在重大疑虑）。　 　3、预付账款　 　关注预付账款列示情况，是否按照账龄列示，是否披露前五名情况；预付前五名是否与公司前五大客户情况、重大业务合同情况矛盾；预付账款中是否包含应收关联方款项。　 　重点关注账龄超过1年的预付账款，是否披露到期未结算原因等情况。对于各期末预付账款前五名、账龄较长的大额预付账款，均纳入企业信用信息系统逐一排查。　 　4、其他应收款　 　此项目应重点关注。　 　关注应收账款是否按要求分类列示、按账龄列示，坏账准备计提是否充分，是否与会计政策一致；应收账款账龄勾稽关系是否正确。　 　关注其他应收款各期前五名披露情况，是否披露发生的性质和原因；其他应收款中是否包含应收关联方款项。重点关注其他应收款中应收关联方款项，是否存在股东、关联方占用公司资金情况；结合其他应收款的期末余额核查其发生额、现金流量情况，是否存在大额、频繁的资金往来，发生的原因及合理性。　 　关注应收账款、其他应收款中账龄较长的对应方是否存在，可从企业信用信息系统逐一排查。　 　5、存货　 　关注存货是否分类列示，列示金额是否存在异常波动，存货余额与公司业务模式是否匹配，与收入情况是否匹配，存货周转率是否存在异常波动。　 　关注存货增减变动情况与报告期内采购情况、前五大供应商情况、现金流量情况是否匹配（重点关注，极易出错），获取或重新编制成本倒扎表，核查存货采购和成本列示是否准确。　 　关注公司所处行业或客户需求是否面临重大不利变化，是否导致公司存货出现减值迹象（例如化工、棉种、IC卡等行业的行业政策和客户需求均有重大不利变化，对应存货减值计提是否充分）。　 　6、固定资产　 　固定资产是否分类列示，固定资产及折旧在报告期内的增减变动情况，固定资产折旧计提金额是否合理、正确。　 　关注固定资产与公开转让说明书、法律意见书中披露的固定资产类别、金额、成新率等数据是否一致。　 　关注固定资产与在建工程、现金流量表相关项目的勾稽关系（如在建工程减少数与固定资产对应项目增加数是否一致），并重点关注存在抵押、担保的固定资产是否披露完整，是否存在闲置或者持有待售的固定资产。　 　对照固定资产期末余额和增减变动，核查固定资产对应的采购合同/施工合同/、发票、结算书、归集和分配表，核查是否存在费用资本化情况；结合公司经营计划分析大额固定资产增加的合理性（例如，某种子企业在现金流短缺、市场需求发生重大不利变化的情况下，固定资产报告期内大额异常增加）。　 　7、在建工程　 　此项目和固定资产都应当重点关注，企业财务造假水平越来越高，固定资产和在建工程的大窟窿比其他应收款更加隐晦。　 　在建工程核查同固定资产。　 　8、生物资产　 　结合企业内部控制情况，核查与生物资产核算相关的原始单据（特别是第三方单据如合同、发票、运输单、银行流水等）是否齐全，重点关注企业是否存在现金收付款。结合公司土地租赁合同、单位面积产能产量，并实地查看企业生物资产是否真实存在、是否高估；获取企业生物资产成本归集和分配表，复核其计算是否准确。对企业生产人员或者合作农户进行现场走访或者访谈，核查企业生物资产的真实性和收入的真实性。　 　扩大生物资产销售和客户的核查范围，获取会计师应收款项询证函回函率、函证比例，获取项目组的相关底稿计算复核。　 　（案例1：某企业报告期内生物资产大幅增加，但是对应土地租赁合同面积并无重大变化，企业也不让现场盘点，风险太高不予承接。　 　案例2：某水果种植企业报告期内的第一大客户均为某房地产公司，销售金额崎高，该房地产公司报告期内并无新开发或者新开盘楼盘，其销售真实性和合理性无法解释，风险太高不予承接。）　 　9、长期股权投资　 　结合企业和被投资企业历次出资、股权转让、股东资金来源情况，核查是否投资企业和被投资企业属于同一控制，所持股权比例、委派董事和高管人员情况，依据实质重于形式原则，确认企业长期股权投资后续核算选择成本法/权益法是否合理。　 　除关注长期股权投资核算外，重点关注企业股权结构是否存在特殊利益安排，是否涉嫌利益输送。　 　（案例：A公司与B公司投资设立C公司，A和B分别持股60%和40%，C生产的产品全部向B销售，这种股权结构最终因特殊利益安排被劝退）。　 　10、递延所得税资产和递延所得税负债　 　11、资产减值准备明细　 　（二）负债类　 　1、短期借款　 　关注短期借款余额与公司经营规模是否匹配（进而核查是否存在内外帐），关注短期借款账龄划分是否准确（对照现金流量表），是否需要重分类，关注短期借款中担保、抵押、保证情况，是否存在互保、联保等情况，进而核查关联方及关联交易是否披露完整。　 　2、应付账款　 　关注应付账款账龄列示是否准确，勾稽关系是否合理。　 　关注应付账款各期前五名披露情况，应付账款前五名是否与公司前五大供应商情况矛盾；应收账款中是否包含应收关联方款项。　 　关注应付账款与成本事项、存货情况的配比关系，应付账款与现金流量表中对应项目的匹配关系。　 　3、预收账款　 　重点关注预收账款账龄列示是否准确，勾稽关系是否合理。　 　关注预收账款各期前五名披露情况，预收账款前五名是否与公司前五大供应商情况矛盾；预收账款中是否包含应收关联方款项。　 　关注预收账款与成本事项、存货情况的配比关系，预收账款与现金流量表中对应项目的匹配关系。　 　重点关注账龄超过1年的预收账款，分析其到期未结算的原因。　 　4、应付职工薪酬　 　对比应付职工薪酬增减变动情况，并与管理费用、销售费用明细表中工资情况、说明书和法律意见书中人员结构情况进行比对，计算平均工资，与当地平均水平比对，分析其合理性；　 　对比应付职工薪酬增减变动情况与现金流量表中相关项目勾稽关系；应付职工薪酬增减变动与收入增减变动的关系是否合理。　 　分析应付职工薪酬中各科目增减变动情况，判断公司是否为员工缴纳社保等。　 　5、应交税费　 　关注应交税费是否与销售、采购情况相匹配，各项税费的期末余额是否合理。　 　6、其他应付款　 　重点关注期末余额合理性，披露完整性（是否披露发生的性质和原因，前五名情况及其占比情况，占比计算是否准确等）；对照发生额核查是否存在大额、异常的资金往来；核查是否存在关联往来非关联化、是否存在使用股东、员工或关联方账户资金收款情况，分析公司对关联方和非关联方资金是否存在重大依赖。　 　重点关注其他应付款中应付关联方款项，发生额是否频繁、异常。　 　7、长期应付款　 　（三）权益类项目　 　重点关注各期增减变动情况。　 　（四）利润表项目　 　1、营业收入　 　重点关注营业收入确认方法是否和公司业务模式一致，实现情况公司实际情况是否一致，是否存在提前或者滞后确认收入的情况，收入确认原则是否稳健；收入的波动情况与公司所处的行业环境等是否一致。　 　重点关注营业收入是否按产品、地区等分类列示，各产品各报告期的毛利率。是否存在重大异常波动情况。　 　是否披露前五大客户情况，前五大占比情况，是否存在对关联方的重大依赖，进而判断公司独立性，对前五大客户均纳入企业信息系统排查，核查其销售的真实性、合理性、是否存在关联交易非关联化和其他利益安排。　 　对于部分行业，可追查经销商或客户的产品最终销售或者消费情况，并分析其销售的真实性和合理性（可参见应收账款部分案例）。　 　重点关注收入与应收账款、存货、现金流量表相关项目匹配性。　 　2、营业成本　 　3、营业税金及附加　 　4、管理费用　 　是否披露报告期内明细情况，各项目变动情况是否合理，与其他报表项目是否匹配。　 　5、销售费用　 　是否披露报告期内明细情况，各项目变动情况是否合理，与其他报表项目是否匹配。　 　6、财务费用　 　7、资产减值损失　 　8、营业外收入　 　重点关注营业外收入的真实性，公司取得税收优惠和政府补助的相关政策文件，是否存在补缴税款风险。　 　是否披露政府补助明细，是否对关联方构成重大依赖。　 　9、营业外支出　 　重点关注公司报告期内是否存在被处罚的情况，是否重大。　 　（五）现金流量表项目注释　 　重点关注现金流量相关项目与其他报表各项目的勾稽关系，现金流量表是比较容易出错的；　 　重点关注表中的“其他”是否详细披露；　 　现金流量表补充资料是否与股转公司要求的模板一致。4关联方及关联交易　 　　 　　 　重点关注关联方、关联交易是否披露完整5或有事项、承诺事项、资产负债表日后事项　 　　 　6重要的财务指标及其波动情况　 　　 　　 　1、盈利能力指标　 　毛利率、净利率、每股收益、净资产收益率等　 　2、偿债能力指标　 　资产负债率、流动比率、速动比率　 　3、营运能力　 　存货周转率、应收账款周转率　 　4、成长能力　 　营业收入增长率、利润周转率　 　5、期间费用占比情况分析7其他补充资料　 　　 　　 　1、是否详细列示每股收益、净资产收益率的计算过程　 　关注加权过程是否准确　 　2、是否列示非经常性损益明细表　 　关注明细表相关项目列示情况，与营业外收支的对比情况，非经常性损益项目对纳税情况的影响。　 　3、财报由董事会审议通过（不需要股东大会审议），企业相关人员签字盖章。　 　借壳　 　　 　　 　新三板将是中国资本市场史上最大的政策红利，不挂牌将错失千载难逢的机会。新三板挂牌要求并不算太高，上市时间短而快，监管层也一直强调企业挂牌新三板无需借壳。但部分公司仍由于自身资质、历史沿革、成立时间、挂牌周期较长等因素限制选择借壳。当然，股转系统4月已表示过，针对挂牌公司收购或重大资产重组行为，在审查中将保持与挂牌准入环节的一致性，避免出现监管套利。　 　总的来说，企业借壳新三板一般通过以下两种操作方式：第一种是通过收购新三板企业股权的方式取得控制权，再用资产+增发股权买入新资产，反向并购借壳，原有资产在此方案中被置出；第二种是，买方通过参与挂牌公司的增发，注入现金，获得公司控股权，然后出售旧资产，购入新资产。1股权收购　 　　 　　 　鼎讯互动（430173）采取的就是典型的第一种方式。　 　依据鼎讯互动2014年半年报，截至2014年6月30日，曾飞、徐建、茅萧、胡剑峰、刘淑艳、董强、王嘉力、刘凯持股比例为61%、12%、10%、8%、6%、1%、1%、1%，收购人吴晓翔并未持有鼎讯互动任何股权。　 　2014年10月，吴飞将所持鼎讯互动15%的股权协议转让给李良琼。　 　此后徐建、胡剑峰于2014年11月分别通过股转系统协议转让鼎讯互动股权。　 　2014年11月21日，李良琼、王丽分别通过协议将鼎讯互动34.9%股权转让给吴晓翔。　 　2015年2月12日，收购人吴晓翔与股份转让方曾飞、茅萧、刘淑艳签订《关于鼎讯互动（北京）股份有限公司之股份转让协议》。　 　鼎讯互动股东吴晓翔从另外三名股东手中收购（受让）鼎讯互动让可转股数155万股，每股股份的转让价格为1元/股。其中，收购曾飞持有的115万股流通股，收购茅萧持有的25万流通股，收购刘淑艳持有的15万流通股。吴晓翔本次收购前持有鼎讯互动3,490,000股，持股比例34.90%；本次收购后，吴晓翔持有5,040,000股，持股比例50.40%，成为公司第一大股东，担任公司董事长职位，成为公司实际控制人；原实际控制人曾飞持有公司股份3,450,000股，持股比例下降34.50%，且其将辞任公司董事长职务，进一步淡出公司经营决策和管理。且收购报告书中披露：未来12个月内，收购人吴晓翔拟择机将其控制的部分企业置入鼎讯互动，改善鼎讯互动经营情况、提高鼎讯互动盈利能力。　 　2015年2月13日，鼎讯互动公告相关收购事项。　 　2015年4月28日鼎讯互动发行股份合计200,000,000股购买振业集团、李蓬龙及肖娜霞分别持有的广东欧美的60.00%、30.00%、10.00%的股权，即广东欧美合计100%的股权。新增股本占发行后总股本的比例为95.24%，实际控制人仍是吴晓翔，原公司实际控制人曾飞持股比例稀释至不到2%。其中广东欧美2014年约亏损230万元，净资产为1.98亿元，主营业务为汽车整车销售、汽车行业配套服务、汽车商贸城服务等。　 　点评：依据2015年2月，吴晓翔收购曾飞所持公司股权时1元/股，总股本为1,000万元，我们猜测鼎讯互动空壳作价1,000万元。但收购方并未完全通过现金支付这笔代价，现金支付一部分，在公司收购广东欧美后，曾飞仍持有的少量股份作为代价支付一部分。2增发收购　 　　 　　 　天翔昌运（430757）采取的就是是第二种方式。　 　天翔昌运于2014年5月30日在全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让。截至2014年12月31日，万朝文先生持有天翔昌运3,834,163股，占挂牌公司总股本的49.16%。　 　今年2月19日，天翔昌运公告《权益变动报告书》，万朝文先生于2015年1月16日通过全国中小企业股份转让系统以协议转让的方式减持所持有的天翔昌运流通股755,000股，占天翔昌运总股本的9.68%。本次权益变动前，万朝文未通过全国中小企业股份转让系统以协议转让方式转让过股份。本次权益变动前，海文投资未持有天翔昌运公司股份。上述转让后，万朝文先生持有天翔昌运3,079,163股，占公司总股本的39.48%。上述转让后，海文投资持有天翔昌运755,000股，占公司总股本的9.68%。　 　2月2日，天翔昌运公告《股票发行方案》，该方案后被2月16日的版本所更新。根据2月16日公告的《股票发行方案》，本次股票发行拟向2名原机构投资者、4名新增机构投资者、3名原自然人股东、4名新自然人投资者定向发行1674万股。而本次发行认购人与天翔昌运及主要股东存在如下关联关系：（1）海文投资系公司现有股东，持有公司755,000股(现持股比例为9.68%），海文投资的执行事务合伙人陈海平与公司现有股东陈北罗系父子关系，陈北罗同时也是海文投资的有限合伙人；（2）湖北联飞翔汽车科技有限公司（以下简称“湖北联飞翔”系陈海平对外投资的企业，陈海平持有该公司13.27%股份，陈海平在2014年12月30日之前担任湖北联飞翔的法定代表人及总经理。　 　3月3日，天翔昌运公告《收购报告书》。根据报告书，天翔昌运定向发行1674万股，每股1.30元。其中，海文投资以现金认购本次发行的股份539万股，认购资金总额700.70万元。本次收购实施前，收购人海文投资持有天翔昌运755,000股股份，持股比例为9.68%。本次收购完成后，收购人海文投资将持有天翔昌运6,145,000股股份，持股比例为25.04%。本次收购将导致天翔昌运控制权发生变化，海文投资将成为天翔昌运的控股股东，陈海平将成为天翔昌运的实际控制人。　 　本次收购完成后，收购人将积极寻求具有市场发展潜力的投资项目并纳入公众公司。3借壳上市的流程　 　　 　　 　总体上看，企业借壳上市主要有以下四方面流程：　 　（一）准备阶段　 　1、拟定收购的上市公司（壳公司）标准，初选壳对象；　 　2、聘请财务顾问等中介机构；　 　3、股权转让双方经洽谈就壳公司股权收购、资产置换及职工安置方案达成原则性意向并签署保密协议；　 　4、对壳公司及收购人的尽职调查；　 　5、收购方、壳公司完成财务报告审计；　 　6、完成对收购方拟置入资产、上市公司拟置出资产的评估；　 　7、确定收购及资产置换最终方案；　 　8、起草《股份转让协议》；　 　9、起草《资产置换协议》；　 　10、收购方董事会、股东会审议通过收购及资产置换方案决议；　 　11、出让方董事会、股东会审议通过出让股份决议；　 　12、出让方向结算公司提出拟转让股份查询及临时保管申请。　 　（二）协议签订及报批阶段　 　1、收购方与出让方签订《股份转让协议》、收购方与上市公司签订《资产置换协议》；　 　2、收购方签署《收购报告书》并于两个工作日内，报送证券主管部门并摘要公告；　 　3、出让方签署《权益变动报告书》并于三个工作日内公告；　 　4、壳公司刊登关于收购的提示性公告并通知召开就本次收购的临时董事会；　 　5、收购方签署并报送证监会《豁免要约收购申请报告》（同时准备《要约收购报告书》备用并做好融资安排，如不获豁免，则履行要约收购义务）；　 　6、出让方向各上级国资主管部门报送国有股转让申请文件；　 　7、壳公司召开董事会并签署《董事会报告书》，并在指定证券报纸刊登；　 　8、壳公司签署《重大资产置换报告书（草案）及摘要，并报送证监会，向交易所申请停牌至发审委出具审核意见；　 　（三）收购及重组实施阶段　 　1、证监会审核通过重大资产重组方案，在指定证券报纸全文刊登《重大资产置换报告书》，有关补充披露或修改的内容应做出特别提示（审核期约为报送文件后三个月内）；　 　2、证监会对《收购报告书》审核无异议，在指定证券报纸刊登全文（审核期约为上述批文后一个月内）；　 　3、国有股权转让获得国资委批准（审核期约为报送文件后三到六个月内）；　 　4、证监会同意豁免要约收购（或国资委批文后）；　 　5、转让双方向交易所申请股份转让确认；　 　6、实施重大资产置换；　 　7、办理股权过户；　 　8、刊登完成资产置换、股权过户公告。　 　（四）收购后整理阶段　 　1、召开壳公司董事会、监事会、股东大会、改组董事会、监事会、高管人员；　 　2、按照《关于拟发行上市企业改制情况调查的通知》，向壳公司所在地证监局报送规范运作情况报告；　 　3、聘请具有主承销商资格的证券公司进行辅导，并通过壳公司所在地证监局检查验收；　 　4、申请发行新股或证券。　 　　 　　 　版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！　 　联系电话：15601120876　 　加入官方群聊，新三板热辣观点带给你！入群方式：　 　　 　　 　财富哥带您进群哦，财富哥的微信号是：1921902701（直接复制就可以搜到我哈――）　 　　 　　 　财富哥在微信群等你来噢！	
3014073958_207875360_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3Mzk1OA==&mid=207875360&idx=3&sn=d9db3e7372f004c4d13aa70f5e0b7c8d#rd	大跌之后，最全价值股名单！	 　 　一：跌破增发价，比大股东和机构的买入价格更便宜　 　经历了前期大盘暴跌，不少上市公司股价跌破前期定增预案增发价。大盘今日小迎反弹，破发格局初现投资良机。行业以生物医疗、制造业及材料行业居多　 　跌破定增价类个股　 　　 　　 　二：低于大股东增持成本的个股　 　　 　　 　　 　三、跌破员工持股成本标的有投资机会　 　　 　“亏谁也不能亏自己员工”，员工持股计划的成本一定意义上是员工持股的最后一道防线，可以作为二级市场投资的一个重要指标，一旦跌破，便具有相对较高的安全边际和明显的投资机会。　 　　 　跌破员工持股成本个股　 　　 　　 　四、底部放量标的　 　　 　7月8日，沪深两市仍在上演A股指数保卫战，银行仍是护盘主力，国家队救市路径开始转向，证金公司在继续维护蓝筹股稳定的同时，救市资金也开始空降中小盘和创业板。　 　那么国家对究竟对哪些股票比较青睐呢？小编简单列了一张个股放量的榜单，究竟哪些个股在榜单前列呢？	
3091277624_207244124_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3NzYyNA==&mid=207244124&idx=3&sn=912c01e527a79f5af64a278b26f76b15#rd	[聚焦]私募上半年收益最高456% 大跌之后则全盘溃败	 　 　公号繁似牛毛针，何不就此择精准？关注请点击图上方蓝色小字↑↑↑――"金融混业观察"，参加VIP计划请看文尾。　 　金融混业观察， 获得微信“双认证”（媒体认证及原创认证）的公号。　 　　 　　 　观察者言：权益市场牛市行情和发行利好政策落地，是私募基金市场上半年大幅扩容的主要原因。不过，这只是上半年业绩啊，6月15日开始的暴跌使私募基金出现了大面积亏损，截至7月3日数据，7619只被统计的私募产品中，处于亏损状态的达89%，盈利的只占11%，其中收益在5%以下的多达522只，收益超过40%的仅有14只。　 　　 　　 　财新见习记者 岳跃/文　 　　 　　 　据私募研究机构朝阳永续发布的《私募基金行业半年报》，截止6月30日，今年上半年新成立的阳光私募基金共有8009只，已超过去年全年总数。报告称，权益市场牛市行情和发行利好政策落地，是私募基金市场大幅扩容的主要原因。　 　　 　　 　在平均收益上，宏观策略类、定向增发类和股票多头类私募基金上半年整体表现突出，分别达到72%、61%和39%；平均收益最低的是股票市场中性类产品，为20%。　 　　 　　 　得益于股市走强，股票多头策略类私募基金表现出众。其中，倚天投资的“倚天3号”以456.68%的收益率夺冠，成为上半年收益最高的产品。中金投基金的“中金投1号”以252.20%排第二，泽熙投资的两只产品分别以226.29%和202.22%位列第三第四。　 　　 　　 　报告指出，上半年市场风格切换明显，灵活调整投资策略、配置适合的标的资产，是私募基金保持净值上涨的关键因素。　 　　 　　 　在宏观策略类收益排名前十的私募基金产品中，混沌道然的“混沌1号”以149.76%的收益居该类榜首，私募机构乐瑞资产占据三席。报告称，乐瑞的风格特点是关注低风险领域的投资机会，并在大类资产之间进行配置，因此可避免单一资产带来的大涨大跌风险。　 　　 　　 　定向增发策略类私募基金的平均收益率，已从去年的 0.73%飙涨至上半年的18.70%，报告认为这主要是由 2014 年上市公司定增潮和牛市上涨因素叠加造成的。　 　　 　　 　不过，6月15开始的市场下跌，也让私募基金出现了大面积亏损。截至7月3日数据，7619只被统计的私募产品中，处于亏损状态的达89%，盈利的只占11%，其中收益在5%以下的多达522只，收益超过40%的仅有14只。私募基金业绩能否保继续持上半年水平，还有待后市观望。　 　　 　　 　截至上半年，中国私募市场规模达3.89万亿元，备案产品共16402只，登记在册的私募基金管理人有13895家。■　 　　 　　 　如果愿为优质内容付费，请在文末点击左下角“阅读原文”，或者长按二维码。　 　　 　特别提示　 　公号繁似牛毛针，何不就此择精准？为了给“金融混业观察”的粉丝提供更加优质精准、新鲜独家的报道精粹，本公号即日启动VIP组计划。　 　如果您愿意加入VIP组计划，可直接向“金融混业观察”后台回复：真实姓名+微信号+单位+职务+联系方式（邮箱/手机等，绝对保密），我们有专人维护。（此前有一些粉丝因为微信号和登记姓名无法对上而未能顺利加入VIP群）　 　加入VIP组计划后，您可以专享以下服务： 1、不定期收到VIP组专享特殊文章推荐，专题回复　 　2、VIP组成员可优先参加“金融混业观察”粉丝线下活动，与行业大佬面对面　 　3、优先享受财新的内容推广计划　 　未来还有更多惊喜~ 赶快加入VIP组吧!　 　　 　　 　金融混业观察(caixinfinance)：财新传媒出品。金融混业大潮势不可挡，各类金融创新层出不穷，财新秉承新闻专业主义精神，提供客观及时的金融行业报道精粹，分享深度专业的评论点睛。欢迎建议、意见、合作、投稿至jinrongwexin@caixin.com　 　　 　　 　　 　　 　特别声明：　 　"金融混业观察"由财新传媒出品。"金融混业观察"所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。　 　　 　　 　　 　转载指引　 　网络媒体：　 　1、 未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用；　 　　 　　 　2、 经授权转载财新文章时，应在文章标题下方注明作者名字及媒体来源，不得采用将来源注于文末，或是将财新与对转载内容不享有著作权的来源并列一处及其他可能模糊文章出处的注明方式。　 　　 　　 　3、 不得擅自修改标题（包括小标题）或断章取义。　 　　 　　 　4、 为报道消息而引用财新的内容时，须注明“据财新报道”。被引用内容分多个自然段时，每一段开始都应重复来源媒体名称，且原则上引用总量不得超过财新原文的十分之一，如遇独家报道、专题报道及其他重大报道，引用比例应与财新书面商定。　 　　 　　 　5、 获权转载的文章不得在网上进行二次转载，不得私自授权其他媒体转载。　 　　 　　 　平面媒体：　 　1、 消息报道须注明出处。　 　　 　　 　2、 有意刊登详细内容，可通过申请，获授权转载刊登。申请步骤如下：　 　　 　　 　・ 发送邮件至zhuanzai@caixin.com，征得同意。　 　　 　　 　・ 转载刊登时须注明出处，如：原文载于《财新网》（http://www.caixin.com/）或财新《新世纪》周刊，并标注作者姓名和身份。　 　　 　　 　・ 不得擅修改标题（包括小标题）或断章取义。　 　　 　　 　・ 获权转载的文章不得在网上进行二次转载，不得私自授权其他媒体转载。　 　　 　　 　・ 转载稿费依照国家标准或刊物标准，统一寄至财新传媒 高海燕处，并寄样刊一至两份。地址：北京市朝阳区工人体育场北路8号院三里屯Soho 6号楼5层，邮政编码：100027，并请注明转载文章名和作者，以便我们向原作者说明。　 　　 　　 　・ 请寄样刊一式两份给高海燕。　 　　 　　 　3、 有意长期合作，可与财新网运营部进行联系。联系人：王永（yongwang@caixin.com）	
2391975760_215935430_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk3NTc2MA==&mid=215935430&idx=6&sn=60cd72f373e5b4d87f48e67b55dc0b2f#rd	【股民学校】怎样运用开盘半小时判断全天走势	 新朋友点击上方「同花顺财经」可快速关注　 　　准确性：预测大势高达90%，预测个股达80%左右　 　　 　　 　　　基本原理：开盘半小时多空双方的较量，基本决定和影响全天多空双方的价位观点，从而决定一天的走势。　 　　　研判条件：运用5分钟K线图。　 　　　研判方法：前15分钟3根蜡烛对全天的影响占70%，后15分钟3根蜡烛对全天的影响占30%。可把后15分钟的3根蜡烛综合视为1根蜡烛来看。前后相加共4根蜡烛，可预测全天行情基本趋势。　 　　　(1)若4根蜡烛，全部拉阳线。全天走势极强。中午休盘前后15分钟，可能是全天的相对低点，收盘价可能是全天的最高价。　 　　　(2)若4根蜡烛，三阳一阴，全天将是相对强势。将震荡上行，全日的低点可能在10点30分和下午2点出现，收盘价可能是全天的相对高点。　 　　　(3)若4根蜡烛，二阳二阴。全天将是平稳势或小幅震荡平衡势。容易出现的高点上午在11点、下午在2点30分左右。收盘价与开盘相差不大。　 　　　(4)若4根蜡烛，三阴一阳。全天将是相对弱势。全日相对高点上午10点左右、下午1点30分左右。收盘价可能是全天的相对低点。　 　　　(5)若4根蜡烛，全部拉阴线。全天走势极弱。上午10点10分和中午休盘后稍有高点外，将一路下跌。收盘价将是全天的最低点。　 　　　上述方法遇特大消息异常暴涨、暴跌和开盘前30分钟庄家异常放量骗钱，有一定的失真。其他正常情况，可靠性极强用开盘半小时分时走势确定当日大盘运行趋势　 　　 　　 　　　大盘的走势对很多投资者来说是个深不可测的东西，但经过长时间的研究与观察，发现开盘半小时的分时走势对大盘当日走势有很大的诱导作用，甚至有时开盘半小时的走势完全成 了当天大盘走势的翻版。　 　　　一、上升趋势　 　　　一般情况下，对于上涨趋势的大盘开盘后半小时之内都会一浪高过一浪的攀高，攀高到 10点，如果继续攀高，这种情况下说明当天大盘震荡走高，股指大涨；如果10点后大盘掉头向下 ，可预期尾市大盘有短线回吐压力，但全天的上涨趋势是肯定的。以上两种情况是最典型的大盘 上涨信号。　 　　　二、下降趋势　 　　　开盘后30分钟内大盘分时走势逐级盘下，一浪比一浪低，盘中反弹高度不能高出下降趋势 线，反弹发乏力，直至10点半后仍然没有一波有利的反弹，或有强力反弹但最终不能高出开盘后 30分钟K线实体部分，可以判定当日大盘为跌势，股指下调。　 　　　有时候大盘高开后有回补当天跳空缺口的要求，这时可以观察5分钟K线，如果其后连续 三根5分钟K线能够高于开盘K线的实体部分，就可以肯定大盘的走势是稳定的，股指当日是上涨 趋势。相反，如果开盘后的连续3根5分钟K线低于开盘时K线的实体部分，可断定当日大盘的下 降趋势。　 　　 　　 　　 　　 　　 　猛戳阅读原文   立即拥有“最牛的手机炒股软件”	
2399767061_208122289_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2NzA2MQ==&mid=208122289&idx=1&sn=fe9a62c7eaefa24a029c0c845749b46c#rd	人民币必跌无疑，石油、房产、股权，2015年买什么资产？	 　 　　 　格上理财：专业投研团队，深度研究阳光私募、信托、PE等高端理财产品，是您投资理财的明智之选。　 　　 　　 　作者：林采宜　 　讲话材料来自《证券时报》，华尔街见闻（微信号：wallstreetcn）整理　 　　 　　 　从去年开始就主张“卖房炒股”的国君首席经济学家林采宜提出，今年应增持美元资产，随着加息和美国经济的复苏，美元上涨几乎是没有悬念的，而人民币贬值只是时间问题。　 　　 　　 　她还“确切的告诉大家，油价不会反弹，油价会在低位徘徊很久”。当然，她再次重申了自己既有的观点：降低房地产资产配置，增加权益类资产。　 　　 　　 　以下为林采宜的演讲实录：　 　　 　人民币：必跌无疑　 　　 　　 　从历史经验来看，历史上短期内美元指数超过20%涨幅的总共发生过4次，分别是1980年、1984年、2008年和2014年，那么这4次的美元指数大幅上涨，只有一次就是2008年那一次是因为危机产生的避险情绪，其他3次都是由于美国美联储的加息引起的。也就是说加息是美元指数上涨最重要的一个动因，而我们现在看到了美元又面临着一个新的加息周期，所以，美元指数的上涨几乎是没有悬念的。　 　　 　　 　从长期来看，美元的牛市需要三个条件：第一个条件是相对快的生产率；第二，紧缩的货币政策，也就是利率的上升；第三，比较高的风险偏好。八十年代和九十年代，美国的美元指数上升，实际上都证明了利率和劳动生产力是一个重要的因素。　 　　 　　 　我们看一下现在的情况，就是从经济增长率来看，美国经济现在在全球是一枝独秀，它的相对强势基本上也是没有异议的；第二，短期利率上涨的预期实际上是非常明确的，而且这个预期是可持续的，至少在一两年之内；第三，从信贷回升数据，我们可以看得出，现在整个美国宏观经济的环境风险偏好在上升。　 　　 　　 　那么，在这样的一个情况下，实际上我们可以看到美元的上涨，它既具备短期的客观条件，也具备长期的一个基础。所以说，目前大家可能看，人民币上个礼拜好像涨了，美元跌了，我觉得人民币跟美元之间的波动，这是一种短期的波动，人民币的强势其实有很大的因素，是央行的干预在里边。如果说从市场的因素来看的话，我个人认为整体的趋势一直是美元强势，而人民币贬值的压力始终是存在的。　 　　 　　 　那么，我们看中短期趋势，如果说你的配置相对来说期限比较短的话，下半年会怎么样呢？从短期来看，我们的央行仍然有控制人民币汇率的走势这种能力。他主要的控制手段就三个：　 　　 　　 　第一，通过中间价。大家也知道，中国的人民币汇率的报价不完全是市场化的，也就是说工农中建基本上听从央行指导的，人民币中间价处处渗透着“行妈”的旨意在里面，那四个大儿子是看着“行妈”来报价的。这样的话，我们市场化定价基础实际上是不完全的。　 　　 　　 　第二，可以通过人民币的波动区间来控制人民币的波幅。我们从波幅1%，到2%，到3%，这个波幅还是非常有限的。　 　　 　　 　第三，资本项目开放的程度。之前说过，今年要实现资本项目的开放，实际上资本项目的开放维度和程度是非常有弹性，而且灵活的。这个弹性谁来控制的？还是央行。资本的可流动开的门有多大，意味着你可能受到的汇率冲击有多大，那么，如果开的大小是可以控制的，那汇率的波动短期内也是可以控制的。　 　　 　　 　总体来说，今年在各位领导这样的一种强烈的预期，一是中国希望加强自己在国际金融市场上的话语权，比如说，希望加入国际货币基金组织的特别提款权，成为他的篮子货币，那么这个时候大幅贬值是很难接受的；二是如果人民币要进一步国际化，走向海外，国际投资者愿意持有你的货币，首先你是坚挺的货币，如果你不断简贬值的，人民币国际化，成为清算货币，如果人民币进入贬值通道，那对它进入国际化是不利的。　 　　 　　 　在这种情况下，我们才敢断定央行他一定会用他所有的办法来控制人民币的汇率保持它相对的稳定。但是，保持相对的稳定，不等于它贬值的压力和趋势会被改变。贬值的压力仍然存在，为什么呢？因为一个国家它的长期汇率是取决于它的生产力，就是它经济的生产力水平；第二是取决于它的物价水平。其实从2000年到现在，支持人民币升值的很多因素它已经消失了，就是资本回报率、生产力水平的要素回报在下降，工资水平在上涨。　 　　 　　 　在这种情况下，人民币的升值动力其实已经失去了，我们的出口部可能再大幅的回升，大家也看到了，货币流入FDI这一块逐年在递减，这就是全球市场对人民币供求环境大的变化。在这样的变化下面，人民币的贬值压力实际上就已经产生，那么再加上刚才各位也都提到了，就是今年利率下行是个大趋势，利率下行，而美元呢，利率是上升的。这样一种背离的利率走势，必然加深了人民币本身贬值的一种可能性。所以，从长期的市场来看的话，人民币贬值只是个时间的问题，但是今年它不会大贬值，只会小波动，或者说有限的贬值。这是我们的一个基本判断。　 　　 　油价：不会大反弹　 　　 　　 　接下来，关于石油。石油跟全球的宏观经济都有非常密切的联系，油价从140美元跌到40美元以后，很多人问这个问题：林博士，油价会反弹吗？我现在确切的告诉大家，油价不会反弹，油价会在低位徘徊很久，就是有反弹也是小反弹。为什么？因为决定全球石油供给的因素主要有5个，而5个里面最重要的因素是什么？是供给结构，其次是OPEC的石油政策，因为他的石油政策能够影响供给；再其次是美元的走势，因为油价是以美元来计价的，再就是需求和地缘政治。这5个因素里面供给是最重要的因素。那么大家来看看目前全球市场的供给格局发生什么样的变化？　 　　 　　 　从2010年开始，美国本土的页岩油产量在不断上升。大家都知道了，页岩油、页岩气对美国现有的人员结构产生了非常大的影响。就是说页岩油最后超过了原油进口量，这也就是美国讲的人员独立的一个很重要政策的实现，它实际上是一个里程碑。该里程碑意味着美国这个超级大国，对进口石油，尤其是中东的进口石油的依赖性在大幅下降；第二个是俄罗斯的原油产量，目前来说，它处于快速上升的阶段，也就是从2003年以来最近十年俄罗斯的产量在不断的提高，目前它能为国际市场日均供给750万桶的原油，那么美国的页岩油，加上俄罗斯的原油，它极大的改变了全球的能源结构。　 　　 　　 　那么大家来看需求情况，目前美国向中东地区进口的原油量在下降，加拿大和本土石油它的替代在不断上升，同样欧洲也是。欧洲现在更多的从俄罗斯进口原油，包括从西非进口原油，而不仅仅是依赖中东国家。从整个原油格局的情况来看，受伤最狠的是谁？受伤最狠的就是中东，你再也不是捏着全球经济的命脉想怎么样就怎么样了，有这么多人在供给石油，尤其是美国和欧洲对你的依赖度年年都在下降。　 　　 　　 　在这种情况下面，OPEC限产保价的政策已经不灵了。在这种情况下OPEC组织的政策已经发生很大改变，他不在乎价格了，他要保的是市场的份额，就是我不能被页岩气，或者被加拿大、俄罗斯挤出这个市场。　 　　 　　 　由于高油价刺激了很多非OPEC国家原油产量的增长，整个石油的供给格局出现了多元化的局势，而这种多元化产生的就是供给的变化，使得原油的价格大幅的下降。为什么？因为原油是个需求弹性非常小的一个种类，就是不管它的价格是怎么样的变动，它的需求就这些，它不像女同志，衣服便宜了可以多买几件，石油不是这样的，石油就跟粮食一样，再贵你也得吃，再便宜你也不能一天本来1斤粮食变成2斤粮食，你也吃不下去。所以在需求弹性极小的情况下面，整个国际原油的价格它是取决于供给，而在供给彻底多元化的情况下面，OPEC它是很难掌控石油的价格。　 　　 　　 　在这种情况下，前面两个数据表我们已经看到，就是中东发生战争的话，国际的油价都没有受到很大的影响。在这种情况下还有个因素，我判断未来石油价格不会出现大的反弹，那就是美元的走势。其实美元的强势也意味着以美元计价的这个石油的价格，至少它在民意价格上它的反弹受到压力，所以美元和黄金、美元跟石油它是存在这么一个负相关的关系。刚才我说了，美元这个汇率和美元指数的趋势来判断，美元走强对国际油价实际上也是一种压制。　 　　 　　 　在这种情况下，我们可以看到中东的战争和动乱对国际的原油都不会产生价格上涨的刺激，就说明目前全球的原油供求关系是相当松驰的，也就是供求格局非常多元化。你中东就算关掉了，其他地方原油供给马上就跟上来。这就是我们对国际油价的整体判断。因为通过国际油价，你可能判断大宗商品的价格，包括全球的工业制造的成本。　 　　 　　 　从目前总体上来看的话，强势美元和多元化的供给已经对国际油价的压制造成了长期的影响，油价下行，或者说在低位徘徊是我们对目前的一个基本判断，所以它是一个“L”形，它不是一个“V”形，也谈不上是一个“U”形。　 　　 　房地产：有效需求下滑　 　　 　　 　下面简单讲一下房地产。房地产其实我去年讲过，今年继续讲，观点和去年一样。　 　　 　　 　房地产的话，我的观点和刚才任博一个意思，就是人口。其实中长期来看，你的人口结构和人口数量决定了对房地产的消费性需求，而这个需求从现在开始到2030年都是递减的。现在放开“二胎”的话，等人生出来，要长大、要结婚，那是需要很长的时间，所以房地产的周期不存在一年两年，它就是十年八年一个周期。　 　　 　　 　从目前来看，我国的人口决定了未来对房地产的刚需是在持续的下滑；第二，从地产的价格来看，我说的是总体价格，目前一线城市的租金回报率在2.5%以下，接近日本泡沫期。就是一线城市附近的城市，实际上收入房价比也超过了8倍，也就是当年东京的水平。东京的故事我们都听过了，东京的房屋是跌了20年，就是一直不涨。你要知道房价20年不涨，就意味着巨大的贬值；第三，目前总体来看，房地产企业的杠杆率其实是不低的。　 　　 　　 　在这种情况下，你首先供求市场决定了我们对未来房价的预测，租金房价比和收益率房价比，又让我们明显地看到房价本身的泡沫。在这种情况下，我们认为，一旦涨价的预期消失了，那么投资性需求就离开这个市场。没有投资性需求，靠刚需，支撑不起未来房价的再度上涨。所以说，房地产政策未来会越来越宽松，但是宽松不会创造投机性需求，它创造的是消费性需求，但这块需求从目前来看是有限的，因为你需要房子不等于你买得起房子，你买得起房子最重要的前提是什么？　 　　 　　 　最重要的前提又是你的收入水平要跟得上这个房价。所以说我们的房子会停在那里等着我们收入的增长，要等多少年，大家算一下就可以了。所以说，我们经济学上什么叫“需求”什么叫“需要”，有效的需求是具有购买力的需要。其实很多进入城市的农民工他们都需要房子，可是他们够不上对房地产的有效需求，因为买不起房子的需要是无效需求。　 　　 　　 　所以我们经常讲到房地产的时候，会把农民工拿来说事，会拿大学生说事，每年都有大量大学生毕业留在城市，他们能不能构成这个市场的有效需求要看什么？要看这些大学生的收入能不能支付起他所工作的那个城市的房价。所以我个人认为，未来五到十年房地产的有效需求是不足的，这里面有人口的因素，更有收入的因素，而这收入的因素就是由工资和房价比造成的，那么投资性的资金已经离开了。　 　　 　总结：2015年买什么资产？　 　　 　　 　总体来说，我们认为2015年大类资产配置的主要策略，现在我非常倾向于把第二点提到第一点来，也就是说：第一，增持美元资产，就是美元升值、人民币贬值只是一个时间的问题，这个趋势我们是看得非常确定的；第二，增加权益类。这里面我不是说你跑到疯狂的A股市场里面去炒股票去，而是我们在一个创业和创新的时代，其实实业是有大量机会的，新三板，包括未来的注册制，给我们大量的企业上市创造了条件。在这种时候，我认为投资于企业的股权应该是一个比较不错的选择；第三，石油和黄金，在美元强势的情况下，我觉得黄金没有机会，石油也很小；第四，老调重弹，就降低固定资产，也就是房地产类的资产配置品种。　 　　 　　 　作者：林采宜　 　讲话材料来自《证券时报》，华尔街见闻（微信号：wallstreetcn）整理　 　版权声明：若文章涉及版权问题，敬请原作者联系我们【010-65983425】。	
2392306420_210931495_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMwNjQyMA==&mid=210931495&idx=1&sn=81483bab455d113e19fce5c709618bdd#rd	什么是天使、X轮投资、VC、PE？给你讲个故事~	 　 　HR人:点击上方"HR圈内招聘网"↑↑↑关注HR人自己的招聘网站　 　　 　　 　我和东尼大木是一起玩到大的朋友，也有共同的爱好。所以我们在高中的时候，萌生了创业的念头，倒买倒卖爱情动作片给高中的广大男生，于是我们成立了一个叫做‘AV兄弟’的合伙制企业，由我们两人出任合伙人（注意，这个时候我们还不叫公司）。其实这个时候，我们还有另外一个选择，就是去工商注册成为‘个体工商户’，但是那个太low逼，直接跳过了。　 　　 　凭着我们对市场的精准把握，对片源采购的高质量把关，我们迅速的占领了同年级市场，并挣到了一些钱。但这个时候，我们发现隔壁班的加藤鹰也在组织一个团队做同样的事情。于是，我们联系到了本年级的土豪 C 薛蟠子（天使投资人），由他来提供1万元供我们发展壮大。于是，我们成立了‘AV兄弟有限责任公司’ ，由薛蟠子拿50%的股份，我和东尼大木每人占25%。没多久，我们用这笔资金在销售渠道的比拼上挤掉了加藤鹰的团队，制霸全年级！　 　过了一段时间，我们发现，本年级渠道基本被我们拿住了，但是薛蟠子给的钱也基本花完了…抢占渠道这事你们懂的，其实都是花钱买吆喝，没啥利润。如果还想谋生存求发展，还得把渠道继续扩展，去击败其他年级！但没钱该咋整..继续募资吧。于是我们开始找到了‘素人娘投资管理有限公司’（A轮融资者），帮我们融到了第二笔钱，人民币2万元！于是我们通过努力，把另外年级的团队也都全部干掉了，制霸校园！当然了，代价也是有的，我们的股份结构变成了‘素人娘’33%，薛蟠子33%，我和东尼大木加起来，也就只有33%。那么问题来了，为什么‘素人娘’出了2万，薛蟠子出了1万，拿到的股份却是一样的呢？显然，因为她们投的晚，而‘AV兄弟’在这段时期发展壮大，企业价值增加了。　 　又过了一段时间，我们发现，如果我们向产业链的上游延伸，去收购一家A片一级代理商，而不是直接从小摊进货，这样更有利可图，于是我们萌生了并购的念头，但问题是一样的-钱从哪里来？这个时候我们又找到了‘未亡人投资管理有限公司’（B轮融资者），帮我们筹钱去收购！代价当然也是有的，股权比例又被稀释了。　 　然后，我们为了发展的各种目的，又经过了C轮，D轮融资….　 　　 　中间也发生了变故，薛蟠子急需用钱，要把自己的股份卖掉..我们也挽留了‘薛哥，不等我们上市那天再卖嘛？’‘被朝阳区群众举报了，保释急需用钱，没办法。股份不在，但情谊还在。青山不改，绿水长流’（天使投资人套现退出）。我和东尼大木每人分别认购了一部分。　 　其实那个时候，我和东尼大木是想回购蟠子哥手里的全部股份的，因为我们对公司未来的发展充满了信心！但我们没有钱。股份被一家叫做‘新干线痴汉联盟’的公司买去了。他们的老板孙邪恶，是业内多年的资深投资人。他答应我们，带领我们打通产业链，把我们的事业做大做强，将来带我们装b带我们飞！（PE登场了）。　 　终于，‘AV兄弟’经过多年打拼，已经够了上市的资格！这个时候，孙邪恶联系了券商‘中出证券’，负责我们整体的上市工作。首先，我们要先股改：因为之前我们是有限责任公司，而为了上市，我们必须改制成股份有限公司。　 　　 　在这个阶段，‘中出证券’的团队负责人陈灌吸老师，帮我们联系到了‘东莞标准基金’及其他几个大的投资机构做Pre-IPO的投资,同时‘中出证券’也参与领投。终于，我们成功登陆A股深圳中小板，股票代码911024（你们懂的）！我们终于实现去证交所上钟，sorry说错了，敲钟的梦想！！　 　当然了，我和东尼大木的股权又被稀释了不用说，还要付给陈老师好多上市费用。后续，‘中出证券’将负责我们公司的证券承销工作。　 　　 　上市之后，工作就很多了。我和东尼大木作为实际控制人，股份是3年内不许卖的。但‘素人娘’，‘未亡人’，‘新干线痴汉联盟’，‘东莞标准基金’等等投资者，他们投资是要变现的，而且只锁定1年…于是一年之后，他们或多或少都在市场上抛售了股份…当然，钱肯定不会少挣的。毕竟，在中国，一二级市场的利差是非常大的(股票发行市场和股票流通市场)，存在套利空间。所以比如像‘新干线痴汉联盟’那样的PE，在中国大部分就是靠ISO，哦不对，IPO退出，实现套现的（少部分通过并购）。　 　　 　上市之后能玩的花样很多，我和东尼大木看上了日本的一家A片厂商，决定买买买！但是我们现金不够，咋整…于是我们找到了券商陈老师。他说：你傻x呀，定向增发点股票给他们不就行了？！ 于是我们找到了那家A片厂商的所有者老王，定向增发了股票。于是，老王拿到了股票，AV厂子归我们了。但是我和东尼大木手里的股票绝对数没有改变，只是持股比例稍微又被稀释了一点点…不过这个定向增发的消息使股民们非常看好我们的发展（1+1>2，所谓协同效应），于是我们的估价蹭蹭蹭连着一周涨停板，大家双赢的局面。　 　　 　又过了一段时间，我和东尼大木决定去打造自己的AV销售网络，但是这个需要钱呀，而且不能像之前那样直接买资产…于是我们又找到了陈老师，而他的脾气也还是不好：‘你傻x呀！定向增发点钱给几个有钱人，就说项目募资，不就行了！麻利儿的，赶紧停牌发公告去！’　 　　 　AV兄弟决定按照10块/股的价格向特定人群非公开发行股份，现在的市价差不多是12元，未来说不定更值钱，总会有人看上吧，做个一年期定增。其中一个有钱人叫小泉蠢一郎，他非常看好这次投资的行为，想收购500万股，但是他手里只有1000万。于是他想到了自己在资产管理公司工作的妹妹小泉彩，决定募资来投！小泉彩说：‘我这里有几个富婆，吉泽、希志、Rio、西野等，我帮你做个产品卖给她们！’于是产品设计出来了，小泉蠢一郎出资1000万元，撬动了4倍杠杆（4个富婆每人也出1000万）。1年之后，富婆们稳拿12%的收益，他妹妹小泉彩拿了100多万的资金托管费、管理费和通道费。但没想到股票1年之后价值有20元，剩下的所谓‘劣后收益’全都归了小泉蠢一郎，看来他也不太蠢（结构化产品）。　 　　 　过了一段时间，AV兄弟的估价有点萎靡不振，需要点概念提升。这时，我们突然觉得最近‘郑少燕保健瘦身在线讲座’这个资产不错，占了‘保健’‘女权主义’‘在线教育’‘互联网+’等多个概念，值得炒一下。于是我们联系了郑少燕，买了她的公司（一部分定增，一部分现金。燕姐说她想套点现），她也成了我们公司的小股东。而我们因为这个概念，获得了更高的市盈率倍数，换句话说，我们的股价又涨了（将优质资产注入到上市公司）　 　　 　后来，随着企业的发展，为了吸引更多的优秀员工留下，我们制定了员工股权激励计划，尤其是对于本公司的几个红牌花旦（苍井晋三，饭岛慎太娘等），我们在支付对方工资时，也给予了她们很多的股权激励，当然了前提也是有的，比如要等到工作期限满了一定年限，个人片子销量达到多少万之后，才能兑现　 　后来，随着公司盈利的不佳，我们也被加帽了，股票前多了一个‘ST’，如果业绩再不改善，我们就有被摘牌退市的危险，投资者们甚至包括我和东尼大木都纷纷的套了不少现出来，似乎大家缺乏了前进的动力…但是，公司仍是有价值的，因为我们是上市的资质，也就是说，我们是个‘壳’。于是，这个时候‘旧西方’公司的老板于敏红找到了我们，说：‘兄弟们，别搞AV了，从良吧。我这个企业不错，我们合作一下，一起转型教育业。’　 　　 　这个时候，陈老师又出来操作大局了，‘AV兄弟’即将完成它最后一次定向增发。定向增发了90%股票的股票给了‘旧西方’。这个时候，一个吊诡的情形出现了 C 名义上，是‘AV兄弟’收购了‘旧西方’，但实际上，于敏红这个时候已经拥有了‘AV兄弟’90%的股份，成为了真正的大股东…这个，就叫做反向收购。真正的实质，是‘旧西方’借壳上市　 　　 　于敏红迅速的占领了董事会和股东大会，而我和东尼大木则沦为了小股东，失去了对‘AV兄弟’的掌控。于敏红接受公司后，源源不断的注入教育类资产，也将‘AV兄弟’改名成了‘旧西方控股’，完成了华丽转身。而我和东尼大木，则只能静静的看着这一切，明明做着婊子的事，却被立了贞节的牌坊。资本市场，毕竟总是优胜劣汰的丛林法则，我们曾以为自己是浪尖上的弄潮儿，但现在才悟到：当你丧失了对市场的嗅觉，大厦的倾塌也只是分分钟的事情。　 　最后，借用临江仙一首：　 　　 　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。　 　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。　 　毕竟，我们还曾经有梦想。　 　　 　　 　全文终　 　作者：刘峥　 　转载自：知乎　 　最后做个调研~　 　　 　HR圈内招聘网微信号hrjob360　 　据说每周都会有数十人从这里走上HR岗位　 　【本周活动】　 　? 【人力资源管理师】2015年下半年团报活动开始啦！ 　 　　 　? 【HR圈内12星座生日会】之巨蟹座HR生日party，圆满成功！ 　 　　 　　 　点击下方“阅读原文”打开HR类岗位任意门　 　　 　↓↓↓↓↓	
3081047298_215455017_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA0NzI5OA==&mid=215455017&idx=1&sn=68ec4cc8b13b67442fc8915d8d10a0b5#rd	周二复牌个股掘金：共计162家	 证券代码证券简称区间涨幅002335.SZ科华恒盛-65.92002279.SZ久其软件-65.87002357.SZ富临运业-65.77002609.SZ捷顺科技-64.26000831.SZ五矿稀土-64.26002322.SZ理工监测-64.01002331.SZ皖通科技-63.62002274.SZ华昌化工-63.19002611.SZ东方精工-63.08600571.SH信雅达-62.97000955.SZ欣龙控股-62.85002580.SZ圣阳股份-62.61000925.SZ众合科技-61.64002125.SZ湘潭电化-61.57000657.SZ中钨高新-61.40002172.SZ澳洋科技-61.27002034.SZ美欣达-61.11002483.SZ润邦股份-61.08002751.SZ易尚展示-61.01000551.SZ创元科技-60.88002118.SZ紫鑫药业-60.16002029.SZ七匹狼-60.11002349.SZ精华制药-60.03002182.SZ云海金属-59.99002567.SZ唐人神-59.86603618.SH杭电股份-59.85000417.SZ合肥百货-59.60000798.SZ中水渔业-59.44002135.SZ东南网架-59.37002077.SZ大港股份-59.19002562.SZ兄弟科技-59.06002330.SZ得利斯-58.99002009.SZ天奇股份-58.88002579.SZ中京电子-58.78002448.SZ中原内配-58.74000158.SZ常山股份-58.71002181.SZ粤传媒-58.67002513.SZ蓝丰生化-58.40002197.SZ证通电子-58.34000681.SZ视觉中国-57.78002634.SZ棒杰股份-57.74000593.SZ大通燃气-57.65002327.SZ富安娜-57.53002640.SZ跨境通-57.14002169.SZ智光电气-57.14002618.SZ丹邦科技-57.04002006.SZ精功科技-56.88000544.SZ中原环保-56.76002397.SZ梦洁家纺-56.74000571.SZ新大洲A-56.54002156.SZ通富微电-56.52000973.SZ佛塑科技-56.23000710.SZ天兴仪表-56.23600706.SH曲江文旅-56.22002123.SZ荣信股份-56.19000636.SZ风华高科-56.10600321.SH国栋建设-56.10000523.SZ广州浪奇-56.03002060.SZ粤水电-56.02002447.SZ壹桥海参-55.91002382.SZ蓝帆医疗-55.91000430.SZ张家界-55.88000615.SZ湖北金环-55.69002485.SZ希努尔-55.68002321.SZ华英农业-55.66000918.SZ嘉凯城-55.16002439.SZ启明星辰-55.07002488.SZ金固股份-55.06002453.SZ天马精化-55.04002305.SZ南国置业-54.84000509.SZ华塑控股-54.67000536.SZ华映科技-54.66002502.SZ骅威股份-54.57000727.SZ华东科技-54.52000507.SZ珠海港-54.33002539.SZ新都化工-54.32000939.SZ凯迪电力-54.31600562.SH国睿科技-54.14000837.SZ秦川机床-54.13002016.SZ世荣兆业-54.05002063.SZ远光软件-53.89000948.SZ南天信息-53.86002679.SZ福建金森-53.74002408.SZ齐翔腾达-53.72002218.SZ拓日新能-53.67000911.SZ南宁糖业-53.56002695.SZ煌上煌-53.38002684.SZ猛狮科技-53.27600330.SH天通股份-53.12002022.SZ科华生物-53.07002160.SZ常铝股份-52.99600239.SH云南城投-52.89002610.SZ爱康科技-52.52002441.SZ众业达-52.32002505.SZ大康牧业-52.32002344.SZ海宁皮城-52.30002532.SZ新界泵业-52.12002538.SZ司尔特-51.99002364.SZ中恒电气-51.77002281.SZ光迅科技-51.52002431.SZ棕榈园林-51.25002603.SZ以岭药业-51.17002193.SZ山东如意-50.96002476.SZ宝莫股份-50.89002361.SZ神剑股份-50.64002551.SZ尚荣医疗-50.37002280.SZ联络互动-49.61002659.SZ中泰桥梁-48.74002486.SZ嘉麟杰-48.42002690.SZ美亚光电-48.10002111.SZ威海广泰-47.73002356.SZ浩宁达-47.59000701.SZ厦门信达-47.10002449.SZ国星光电-46.21002644.SZ佛慈制药-46.03002050.SZ三花股份-45.81000901.SZ航天科技-44.99000063.SZ中兴通讯-44.92600745.SH中茵股份-44.33000058.SZ深赛格-44.29002042.SZ华孚色纺-44.08002733.SZ雄韬股份-43.90000790.SZ华神集团-43.83002298.SZ鑫龙电器-43.83002114.SZ罗平锌电-43.55002597.SZ金禾实业-41.92002674.SZ兴业科技-41.87002442.SZ龙星化工-41.38000413.SZ东旭光电-41.14002536.SZ西泵股份-41.00601929.SH吉视传媒-40.79002612.SZ朗姿股份-40.65000926.SZ福星股份-39.89002085.SZ万丰奥威-39.79000581.SZ威孚高科-39.39000425.SZ徐工机械-37.97002422.SZ科伦药业-37.41600089.SH特变电工-36.25002626.SZ金达威-36.13002645.SZ华宏科技-35.18600673.SH东阳光科-34.03000506.SZ中润资源-32.16002437.SZ誉衡药业-32.12002632.SZ道明光学-29.20002739.SZ万达院线-27.10002656.SZ卡奴迪路-27.05002317.SZ众生药业-27.04002729.SZ好利来-26.59002631.SZ德尔家居-25.60600818.SH中路股份-24.48002508.SZ老板电器-23.24002750.SZ龙津药业-21.29002055.SZ得润电子-18.25002264.SZ新华都-2.94000687.SZ恒天天鹅-0.17002511.SZ中顺洁柔0.00002045.SZ国光电器0.00002688.SZ金河生物0.00002379.SZ鲁丰环保0.00000543.SZ皖能电力0.00002680.SZ黄海机械0.00002010.SZ传化股份100.11	
3006522418_210425626_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjUyMjQxOA==&mid=210425626&idx=1&sn=ef4c591f76ae65c4798830e7db6221a0#rd	中国银行正式发布回收硬币价格表，一不小心变土豪！	 　 　　 　　 　点 击 上 面  女神免 费 订 阅！　 　　 　　 　赶紧回去告诉妈妈，一不小心，你就变身土豪哟（小编私人微信：owrowr）　 　　 　小伙伴们：赶紧回家看看你家有几百万的固定资产吧！　 　1965年 1分 350元　 　1966年 1分 180元　 　1967年 1分 350元　 　1968年 1分 88元　 　1969年 1分 150元　 　1977年 1分 320元　 　1981年 1分 5元　 　1988年 1分 300元　 　1989年 1分 150元　 　1990年 1分 180元　 　1995年 1分 0.5元　 　1955年 2分 15元　 　1957年 2分 2元　 　1958年 2分 90元　 　1959年 2分 0.5元　 　1966年 2分 50元　 　1967年 2分 90元　 　1968年 2分 300元　 　1970年 2分 180元　 　1971年 2分 300元　 　1972年 2分 260元　 　1973年 2分 15元　 　1980年 2分 50元　 　　 　附：中国硬分币收藏交易价格参考表　 　年份 1分币 2分币 5分币　 　1955 30.00 980.00 30.00　 　1956 10.00 6.00 8.00　 　1957 60.00 590.00 10.00　 　1958 10.00 567.00 800.00　 　1959 4.00 1.00 1893.00　 　1960 358.00 2.00 984.00　 　1961 1.00 2.00 154.00　 　1962 2000 2.00 600.00　 　1963 4.00 2.00 1200.00　 　1964 2.00 3.00 1080.00　 　1965 1368.00 800.00 1320.00　 　1966 2100.00 1350.00 800.00　 　1967 690.00 860.00 1360.00　 　1968 690.00 659.00 168.00　 　1969 800.00 1800.00 1680.00　 　1970 540.00 1000.00 600.00　 　1971 1.00 124.00 1390.00　 　1972 2.00 420.00 590.00　 　1973 1.00 800.00 890.00　 　1974 1.00 1.00 1.00　 　1975 1.00 1.00 1365.00　 　1976 2.00 0.20 0.50　 　1977 0.20 0.20 2010　 　1978 0.50 0.20 800　 　1979 1.00 0.50 350.00　 　1980 1.00 400.00 400.00　 　1981 1500.00 1.00 1200.00　 　1982 0.30 0.30 1.00　 　1983 0.30 1.00 0.50　 　1984 3.00 0.30 0.50　 　1985 0.50 0.30 0.50　 　1986 0.50 0.30 0.20　 　1987 0.30 0.20 0.30　 　1988 1360.00 0.20 0.30　 　1989 1340.00 60.50 0.30　 　1990 3500.00 0.50 0.30　 　1991 2.00 1.50 0.50　 　1992 60.00 60.00 2.00　 　赶快告诉你身边的朋友，他们会感谢你的！　 　　 　　 　↓   ↓   趣味测试  ↓   ↓　 　如何从女人背影看出是否是..处..女？　 　　 　由于内容过于隐私，不宜公开。想知道就　 　　 　猛戳“阅读原文”获取答案	
2395932653_212508735_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkzMjY1Mw==&mid=212508735&idx=1&sn=4c5b61cb85977092ad1c9630a9491b53#rd	救市前后的资金格局：一篇力透纸背的分析	 　 　国家本来希望本轮牛市能够让趴在存款帐户上的存款动起来，投资者把自己的存款给上市公司，上市公司进行投资和其他支出，在创造就业岗位的时候创造GDP，走出一条盘活存量的新路。但没想到牛市变成了闪电熊，不但让投资者远离了股市，证监会暂停了IPO，盘活存量又让救市变成了搞出增量.....　 　　 　　 　作者：季天鹤，央行观察专栏作家　 　　 　　 　闪电熊中，人们纷纷发现跌停板也出不了货，仿佛曾经遍地都是的资金一夜之间消失，而不少报道也纷纷开始讨论一代中产阶级的财富被抹去。想要理解上述现象，不得不从救市前后的资金格局开始分析。　 　　 　　 　我们知道，非银行类金融机构，企业和个人的资金都是存款，而存款则是银行的负债。广大股民都熟悉“银证转帐”的操作，一方面减少了股民在银行的一般存款，另一方面增加了股民通过证券公司在银行存放的证券保证金存款。而购买基金，则首先使基民的一般存款变为了基金在银行的存款。　 　　 　　 　一级市场出售股票，无论是IPO还是增发，之所以被称作“圈钱”，是因为上市公司通过发行新股票，将购买股票的人的存款“圈”成了自己的存款，而且被“圈”走的存款通常会用于实业投资。与之类似的是大股东减持，只不过发行新股票增加了股票总数，而大股东减持是在股票总数不变下的股票与资金的换手。二级市场交易股票，是资金在买方、卖方、证券公司和政府国库之间的换手。买方的存款流向卖方换取股票、流向证券公司缴纳手续费、流向国库缴纳印花税。此外，回购和分红则是上市公司的存款流向股票卖方或者股东的过程，但对整个银行体系而言，存款的总数是不会变化的（例外是缴税，但影响很小），只是存款所有权改变。　 　　 　　 　什么时候存款总数会发生变化呢？　 　　 　　 　当然是银行资产发生变化的时候，包括银行直接买入股票和借钱给别人买股票。银行直接买入股票时，银行资产侧增加了股票资产，而负债侧则给股票卖家增加了存款。银行借钱给别人买股票的情况和直接买入类似，资产侧增加了对股票买家的贷款，负债侧增加了股票买家的存款。也就是说，银行可以创造出存款来直接或间接入市。而当银行卖股票时，由于此时的股票买方会将存款转让给银行，因此银行在消去股票资产的同时也会消去负债侧的存款，而这两者当然可能会有差异，如果股票的买方溢价从银行手里买了股票，则相当于消去的存款（买方用这部分存款买股票）多于股票资产的成本价值，这就会使得银行负债减少得比银行资产减少的多，资产负债表平衡就意味着银行净资产增加，反之则减少。　 　　 　　 　股灾和融资使整个金融体系面临两种不同的问题。问题一是，银行贷款给投资者，同时也创造了更多存款，这部分存款何时才能在还款中和银行贷款一起消失？问题二是，投资者和场外配资公司，投资者和证券公司之间的借贷关系虽然没有创造新存款，但造成了存款的转移，那么负债的投资者如何能通过股市把当初买股票扔给卖家的钱再套回来，用来还债？　 　　 　　 　我们可以想象股市中有三种投资者：自有资金投资者，向银行借钱的投资者，向其他非银机构和个人借钱的投资者。这些人各自都投入了5万亿人民币，其中自有资金投资者和向其他非银机构和个人借钱的投资者只是转移了现有的一般存款进入股市，而向银行借钱的投资者使用的是银行新创造的存款。这15万亿进入股市买入股票后，意味着原先的股票卖方、证券公司和政府获得了这15万亿，其中上市公司和减持股东（包括散户股东）拿走大头。这些卖方有些就把钱拿走变为一般存款了，股市资金池的整体水位下降。而当股价下跌，杠杆投资者想要离场的时候，他们可能面临的市场里一共也没有10万亿资金的情况，他们无论怎样卖出股票也兑不出10万亿还债。当然更有可能的是资金总量虽然超过10万亿，但资金方大多持币观望，吐给杠杆投资者还债的少于10万亿，大家就会总觉得卖股票套不到钱。　 　　 　　 　解决的办法，一是让持币者买股票解救持股者，二是创造出更多货币来入市。证监会的操作，无论是拉股指还是做期货，其实都在想办法通过交易手段，使足够量的资金从持币者手中流向杠杆投资者手中。社保基金、汇金都是大的持币者，如果愿意出手的话总可以买入很多股票，让投资者解套和去杠杆。创造更多货币救市就需要银行出面，但法律规定银行不得直接购买股票，所以我们现在看到的就是银行扩张资产负债表，资产侧增加对证券公司的债权，负债侧增加等量的证券公司在银行存款，而这些存款可以被证券公司用来买股票。　 　　 　　 　上面的操作面临一个约束，就是当银行创造的大量存款通过证券公司给了投资者用来套现之后，这些存款就变成了投资者在银行的一般存款，或者场外配资中的出资者在银行的一般存款，银行就面临了准备金的约束，这也就使得央行需要增加超额准备金总量。央行的办法一是逆回购，二是降准，三是通过给非银行机构贷款，同时增加银行在央行的准备金存款以及非银机构在银行的存款。　 　　 　　 　所以我们看到股市去杠杆，银行和券商反而加杠杆。银行扩张出大量存款，通过券商打入股市，这部分存款一部分被用来归还银行前期的贷款，一部分被用来偿还场外配资，一部分被用来还场内配资，一部分用来给本来就没有杠杆的投资者套现。救市后和配资前，银行系统多创造出来的存款，就是救市行动创造的存款。由于M2现在包括证券保证金存款，预计会在数据上看到救市导致的M2增长。　 　　 　　 　因此，救市后的资金格局是：　 　　 　　 　银行增加对证券公司的债权，同时增加存款，寄希望于证券公司还款时重新收缩资产负债表，还能赚取利息；证券公司收回场内融资时，资产减少了债权，增加了银行存款，但救市中增持了股票，同时增加了对银行的债务，因此券商寄希望于股价上升后减持，重新套回股民手中的大量银行存款，以归还对银行债务，同时还能有利润；股民们归还了对银行、券商和相互间的债务，但整个非金融部门拥有了更多的银行存款，未来可能会通过重新入市接了证券公司的抛盘把存款转给证券公司。　 　　 　　 　这里面的薄弱环节是证券公司。证券公司持有大量股票后仍然会遇到股价下跌的可能，这时候减记净资产就会出现资不抵债的情况，当然只要银行不停地债务展期，证券公司就可以继续争取时间等待股价反弹，或者通过经营收入还债。当然如果股票都能被证金公司一家持有市的话，事情会简单很多，只要央行保驾证金一家即可。　 　　 　　 　国家本来希望本轮牛市能够让趴在存款帐户上的存款动起来，投资者把自己的存款给上市公司，上市公司进行投资和其他支出，在创造就业岗位的时候创造GDP，走出一条盘活存量的新路。但没想到牛市变成了闪电熊，不但让投资者远离了股市，证监会暂停了IPO，盘活存量又让救市变成了搞出增量。未来股市的任务，不但要帮助实体经济流动起来，还要让证券公司从股民那里套到更多的钱来还欠银行的债，可谓任重道远。　 　　 　　 　如果银行新增了4万亿贷款用来救市，会不会造成08/09年4万亿的那一波对实体经济的冲击？目前看未必会，因为救市的4万亿存款一下子就进入了投资者的帐户，没有08/09年发放贷款进行投资本身有一个带动经济创造GDP的过程。股民把本来并不打算花的钱投入了股市，然后在救市中重新把钱捞了回来，未必就能开始花这些钱，真正花钱的希望，还是要寄托在牛市中把钱圈走的人的身上。　 　　 　　 　至于本文开头提出的中产阶级财富被抹去的问题，我们看到存款总量并没有减少，而是重新分配给赚钱套了现的股东以及发行新股的上市公司了。中产阶级还是有机会拿回这些财富的，但需要付出汗水从套现股东和上市公司那里换取了。　 　　 　　 　原创不易，转载请在文章开头注明原作者和来源微信公众号《央行观察》	
2398512110_208264955_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUxMjExMA==&mid=208264955&idx=2&sn=260bbf44347f6f8dc01274d86c3b0dcb#rd	十年后，哪些资产会暴跌，哪些会暴涨？	 　 　十年后暴跌的东西：　 　　 　　 　1、现金？　 　　 　　 　2014年的100元人民币，购买力是2004年时候的几分之一？去麦当劳，买到的东西也许差不了多少，但买房子、雇保姆、看病，孩子上培训班，差别就大了。2004年的时候，深圳保姆月薪是1000元，目前要3500到4000元；好地段差一点的小区，新房子当年是6000元一平米，现在至少要3.5万了。　 　　 　　 　目前M2增速是13%，社会财富年增值官方数据是7%（GDP），扣除地方虚报的水分也许只有6%左右，13%－6%=7%，这大概就是中国的真实通胀率。100元钱，连续乘以10个93%，就是10年后的购买力，你算出来了吗？相当于今天的48.4元。　 　　 　　 　这种计算的前提，是不爆发经济危机。我们知道，2008年全球金融风暴后，中国执行了宽松的货币政策，2009年M2增长为27.7%（当年GDP增长8.7%），也就是说这一年的真实通胀率大约是19%，现金的购买力理论上一年就打了个8折。而这样的年份，正是绿城地产宋卫平这种“赌徒”，从崩溃边缘翻盘大赚，成为超级富豪的年份。我们的钱，就这样聚集到了富商的手里。　 　　 　　 　所以，持有大量现金是非常危险的。即便你存余额宝，做银行理财产品，也低于7%的年收益，相对于7%左右的真实通胀率，你的财富还是贬值。资金量大的可以做信托，达到10%年收益，但如果借钱的企业破产了呢？这个风险显然非常高。　 　　 　　 　2、房子？　 　　 　　 　10年后，有些房子肯定很惨，比如人口严重流失的中西部中小城市，建设在郊区、新区的房子，以及三流景点附近的所谓旅游地产。这些房子租不出去，卖不出去，只能每月缴纳管理费和房产税。由于空置率太高，业主普遍拖欠物业费，最终物业公司撤离，成为小偷、拾荒者汇聚的地方，门窗没有了，家具被偷了。最后的最后，沦为养猪场，或者拆除卖废品。　 　　 　　 　但能吸引来人口的城市，房子的命运则大不相同。北上广深的房价，最终会比肩，甚至超过香港。经济大省的省会城市，其中心区的房价也会高不可攀。看看俄罗斯吧，人口只有我们10分之一，国土面积是我们2倍，莫斯科房价仍然列入世界最贵的行列。城镇化永远是失衡的，城市之间强者恒强、弱者恒弱，房价也是这样。　 　　 　　 　3、阿里的股票？　 　　 　　 　10年后，阿里的股票价格是3美元还是4美元？虽然今天看起来，仍然在88美元以上徘徊，高不可攀。想想它的大股东雅虎吧，阿里未来也充满变数。　 　　 　　 　科技企业，历来“富不过三代”。崛起于个人PC时代的微软，到了互联网时代还能支撑，但到了移动互联时代，比尔・盖茨就被无情地扫地出门了。但这仍然救不了微软，衰落仍将继续。　 　　 　　 　崛起于互联网时代的腾讯，在进入移动互联时代的时候，幸运地抓到了微信。未来10年，科技领域又将发生巨大变化，阿里等中国互联网巨头们，都将进入他们面临的“第三个技术时代”。这种挑战，他们能应付得来吗？毫无疑问，肯定会有掉队者，而这种企业的股票，将以暴跌收场。知道巴菲特为什么不喜欢投资科技企业了吧，他是长期投资，需要有稳定的预期。李嘉诚也是如此，偶尔玩玩科技概念，只是为了迎合他的“红颜知己”周凯旋。　 　　 　　 　4、传统媒体？　 　　 　　 　报纸、杂志的好时光早已经过去，电台、电视台也已经在夕阳的照射下。在这种洗牌的年代、颠覆的年代，能活下来的肯定是少数。所以，如果你投资传媒股，需要瞪大眼睛看清楚了。凡是机制陈旧的，即便讲了“新故事”，最终也将是浮云。　 　　 　　 　但新媒体会崛起，只不过，这种崛起遇上了鼓励创业的好时代，所以最终会是这样的：传统时政类报纸被包养，其核心内容成为禁地；私人背景的新媒体难以介入时政领域，但空间更大的，媒体的服务、娱乐甚至游戏功能，将被私有化，被做大做强。一批新富豪，会在这个领域诞生。其实对于九零后来说，时政内容恰恰是他们最不关心的，也是最没有市场价值的。而澎湃新闻，搞的就是这类风险最大、最没有价值的东西。　 　　 　　 　5、地产股？　 　　 　　 　虽然大城市中心区房价会持续跑赢通胀，但开发商的好日子结束了。未来10年对于房地产行业来说，是残酷的挤压“过剩产能”时代。过去10年眼睛长到头顶上的从业人员，将开始体会到传统媒体所经历的痛苦，绝大部分中小房地产企业会死亡，7成左右的从业人员需要转行，大量的高管、中层将从“锦衣玉食”的层面，“沦落在风尘”。某些财富排行榜上的钉子户，会瞬间消失，甚至跑路。不信？等着看戏吧。大幕才刚刚拉开。　 　　 　　 　6、钢铁煤炭？　 　　 　　 　因为房地产不行了，最近钢铁煤炭的日子非常难过，连带着让河北、辽宁、陕西、山西、内蒙的日子也不好过。钢铁煤炭都面临着残酷的，消化过剩产能的问题，这个过程需要2到3年左右。但优胜劣汰之后，技术升级之后，这些周期性行业仍然有崛起的机会，所以10年之后很难说。　 　　 　　 　7、黄金？　 　　 　　 　黄金是金属，现金是纸张，所以如果你认为黄金是软蛋，那么你就错了。事实上如果我们以黄金来观察美元，除了个别时段（比如去年到明年）外，美元一直处于贬值的大趋势之中。1910年，1美元可以购买1.50466克黄金，目前1美元对应0.0256克黄金。相比1910年代，以黄金计价的美元，贬值了接近60倍。　 　　 　　 　所以我预测，如果以人民币计价，10年后黄金价格至少会翻倍。如果以美元计价，也会出现20%到50%左右的升幅。　 　　 　　 　未来10年对于这个星球来说，也许稀松平常，但对于中国人来说，非常重要。这是决定中国未来命运、走向的10年。如果“十八届三中全会”确定的改革措施获得落实，将开创一个新局面；反之，则是另外一种境界。所以，分析10年之后什么最贵，需要分两种情况。　 　　 　　 　十年后有会暴涨的东西：　 　　 　　 　1、人才　 　　 　　 　21世纪最昂贵的是什么，人才！这句“葛式名言”常常被大家调侃用。人才在不同年代，有不同的含义。过去10年，能搞关系、走路子的，才是最大的人才。未来10年，应该是有创意、有发明、有专利、有专才、会管理的人，才是真正的人才。精英们从热衷于当官，逐步转向创业。人才有多贵？马云、马化腾、李彦宏都是人才，你可以问问，买下他们要多少钱。　 　　 　　 　2、知识产权　 　　 　　 　人才的价值，很多时候就体现在知识产权上。“哈利波特”作者J・K・罗琳在20年前就是一个离婚带着孩子的少妇，靠救济金过生活，在咖啡馆写作。但由于创造出了“哈利波特”，靠着西方国家完善的知识产权保护制度，她目前是世界上最富有的女性之一。未来10年，如果中国的改革取得实质性突破，一大批有创造力的科技、文艺、设计人才，会通过各种各样的知识产权致富。　 　　 　　 　3、有核心竞争力的企业　 　　 　　 　在财经新闻圈混了20来年，见过各种各样大大小小的老板，在酒酣耳热、称兄道弟之际，这些企业家最得意、最爱吹嘘的事情，往往是自称认识哪个领导，或者哪个领导的子女、大舅哥、甚至二奶。是他们贱吗？不是，因为这些关系就是他们企业的核心竞争力。其实，这也是过去10多年中国从官场“逆向淘汰”，转向企业“逆向淘汰”的根本原因。也是今天没有宽松货币政策，经济就增长乏力的根本原因。更是中国货国际竞争力日益衰落、长期沉沦在低端的根本原因。　 　　 　　 　如果“十八届三中全会”确立的改革措施得到实施，政府有形之手收回来，市场发挥主导作用，那么真正有核心竞争力的企业就会脱颖而出。到那时，好企业会百花竞放，高市值的创业型企业会不断涌现。　 　　 　　 　4、房子、黄金？　 　　 　　 　去过美国的人都知道，除了旧金山、洛杉矶和纽约的部分片区，美国绝大部分地区的房子并不贵，租金回报率一般来说还不低。那么，美国人为什么不炒房子，或者买很多房子出租赚钱？因为美国是一个市场经济健全的国家，各个领域都有赚钱机会，利润率都差不了太多。而且自己创业获得的回报，会远远超过当“房虫子”。而且美国社会保障好，大家不担心未来。　 　　 　　 　中国这些年楼市成为最大资金池，是因为创业艰难，股市低迷混乱，居民投资渠道少，买房还有养老的考虑等。所以，如果中国能建立真正完全市场经济制度，房子、黄金这些东西的避险功能，养老功能，都会有所下降。但一线城市中心区的房价，仍然会居高不下，看看伦敦就知道了。中国城市模式跟美国不同，所以中国大城市中心区房价全面下降，难度很大。　 　　 　　 　5、股票？　 　　 　　 　“砖家”和“叫兽”们都说了，改革了，所以牛市了，股票要大涨了。那么是不是股票将来是最贵的东西？如果你相信，你就SB了。世界上没有齐涨齐跌的东西，比如同样当律师，有的饿死，有的撑死。未来的证券市场，千元股、万元股都可能出现，但“仙股”同样遍地。死了，连尸体都没有留下的退市股，更是大把。股市风险会更大，更加不利于散户生存。炒股票将彻底变成是机构干的事情，散户还是去买基金比较安全。　 　　 　　 　那么未来10年昂贵的东西，也许是下面这些：　 　　 　　 　1、干净的食物　 　　 　　 　如果你多少翻过几本历史书，资治通鉴、24史之类，就会知道在中国历史上常常出现“一斗黄金”换“一斗米”而不得的时候，那是我们这个民族最悲惨的岁月，想起来就心痛。在全球一体化的时代，这种悲剧很难重演。但如果我们不能深化改革，至少未来污染会加剧，想吃到干净的粮食、蔬菜将非常困难。现在30元、50元一斤的大米已经被种植出来了。如果污染继续发展，50年代农民们人人都可以吃到的无毒粮食，将来会是天价。　 　　 　　 　2、干净的水和空气　 　　 　　 　道理跟上面以上，不再赘述。到那时，估计华北地区房价会最低，因为已经无法让人安全居住了。　 　　 　　 　3、黄金　 　　 　　 　如果继续实行宽松货币政策，继续放任已经非常危险的投资率、负债率走高，肯定会出现严重通胀。而且，过分强调保增长，会错过改革的机会，最终爆发金融危机。其实所有新兴经济体在高速增长20到30年之后，都需要一次调整、整固，这是自然规律。你通过货币放水，试图抗拒它的到来，是没有任何意义的。惟一有意义的事情，是让产业升级、调整结构、适应时代，不二法门当然是深化改革。做不到这一点，会有大家抢购黄金那一天的。　 　　 　　 　4、外国护照　 　　 　　 　中国人的热情，已经让加拿大暂时关闭了投资移民窗口。今年前9个月，中国人已经把美国投资移民的名额全部抢空。惟一能改变这种趋势的，仍然只有改革。否则，外国护照会更加昂贵，全球痛宰中国移民的时代即将到来。　 　　 　　 　来源：天天说钱（微信号：liuxb0929）　 　　 　　 　财经早餐（微信号：Femorning）：每天早晨，最新鲜、最全面的财经资讯尽在财经早餐！　 　　 　　 　版权声明：若该文章涉及版权问题，请联系我们，电话：13262263135，邮箱：zys@feheadline.com　 　　 　　 　亲，点击下方的“阅读原文”，就可以下载最新版本的财经早餐App了！	
2396026260_264671345_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAyNjI2MA==&mid=264671345&idx=6&sn=0b27613feea4a7be89d234aaac99e78b#rd	一个散户的心路历程：从屡次被套到3年赚55倍！	 　 　　 　点击上方：金融行业网，一键关注　 　股票观察 微信号：stocktop (长按复制)　 　　　来源：港股那点事  郭威　 　　 　　 　　 　　　要想在中国股市取得高额利润，不踏实努力学习，不勤恳努力付出，很难。但勤恳努力，也未见能获得好的回报。这是一个让很多人无奈的市场。　 　　　刚刚过去的股灾实在惨烈，牛市杀人，刀不见血。在没摸清股市运行规律前，在没有确认自己有能力主宰这个市场前，朋友们，不要投入大量辛苦所得资金参与，市场会把你的心血全部榨干，然后把你丢弃。记住这个市场赚钱的总是极少数人。　 　　　很久没去券商交易大厅了，近期大跌中去营业厅办事，看见一群头发花白的老人在打扑克，一个文化程度不高的老者追着券商工作人员，问股票赔钱之后应该怎样操作等幼稚的问题，我看着他着急的样子和明显不耐烦的工作人员，我有些惊讶，又有些怜悯和疑问：他来到股市做什么，是不是也和我一样怀揣着梦想，满怀希望呢？像这样的老者来到这个市场是给我们送钱吗？我相信他们既不会看新闻，也不会分析，总结，等待他们的只有一个结果，那就是财产重新分配的分母，我茫然……　 　　　好可怜！　 　　　这个市场杀人呢，却从来看不到血。　 　　　本来最近市场大跌，很多股民的心情可能非常不好，我这个“梦想”是不是就应该保留，不要写了呢？格隆老师说：写！渡人，渡己，渡有缘人吧！　 　　　那我先回头从梦想说起　 　　　你在股市有梦想吗？我想百分百的人会说有，梦想着赚一倍、二倍，甚至十倍、二十倍。1996年，我在同学炫耀和带领下，进入股市，在简短的盈利后，很快处于套牢状态。在2005以前，梦想离我很远，我甚至不敢想什么是自己的梦想。　 　　　从2012年开始，自己的梦想正式扬帆起航了，称为梦想，因为目标远大，计划在这轮股市获利100倍！作为散户，这个梦想很美妙，很强大！　 　　　谈起股票市场的梦想，还得从小时候说起，家庭和工作对我的影响很大。　 　　　初中二年级的时候，家里父母在改变家庭经济条件美好愿望下开始了十五年的小商小贩的生活。那时以卖菜，卖水果为主，在路边市场摆摊，什么赚钱卖什么。爸爸天天早上两点不到就起床去蔬菜批发市场上货，有的时候为了节约成本和保证蔬菜的新鲜程度，还要骑上倒骑驴走上二三十公里的路，去农村大棚里亲自摘菜。早上六点多回到家赶早市，白天交给妈妈守摊。在做小生意的前七年，父母还在国企倒班，坚持边上班边做小生意，辛苦程度可想而知。　 　　　从家里开始做小生意开始，我放学和下班后大多时候是在市场看摊，或回家做晚饭。那时的小生意很好做，下岗员工少，每天回家数着毛票子的利润，全家也是充满着欢乐和希望。　 　　　由于家境一般，我从小就很懂事，在初中毕业差四分没考上当地的重点高中后，读了技工学校进了工厂。爸爸无比遗憾，总在嘟囔着你比姐姐聪明，你应该读大学。爸爸是个读书的人，他高中毕业没有考上大学，又重新读了中专。他把读大学的梦想寄托于我和姐姐，由于贪玩，我和姐姐都念了技工学校后进工厂开始工作，这让爸爸很是伤心。1992年工作后，我在爸爸的监管下，在职读了四年的电视大学后取得了机械专业的大专文聘，2005年又用了三年时间读了本科，获得了学士学位，这让爸爸很开心。　 　　　我的梦想应该开始于1996年，那时在爸爸督促下已经获得了专科学历。那时的我梦想着自己有一天会当一名技术员，当上干部，呵呵，这就是草根的最大梦想。　 　　　由于是大型国企，当一名技术员还真难。正规毕业的大学生都安排不过来，何况是业余的。就这样，在工人岗位上干了八年。由于我能吃苦，业务强，兴趣广泛，在工人岗位表现突出，得到了车间领导的认可，期间还获得了厂专业技术比武状元的称号。　 　　　机会来的时候一点征兆都没有，只要你做好了准备。　 　　　那时国企改革浪潮也使我们企业参与其中，主辅业分离使我所在的车间急缺技术员。这样，平时认真工作，态度积极的我，被领导相中，成了一名技术人员，在日后的五年中，经历了助工，工程师，高工岗位，成为了车间专业的管理领导，终于实现了我人生的第一个梦想。　 　　　梦想是怎样获得的？在工程师岗位的一年，有103天睡在单位加班！后来我总结到，做人能吃苦耐劳是取得成功的前提基础，善于观察与沟通，是最佳途径，机会总留给有准备的人。　 　　　回头再来说股票市场的梦想　 　　　和所有广大股民一样，1996年同学在股市小有成绩后，怀揣着赚大钱的希望，带领我在什么都不懂的情况下进入了股市。边买卖，边买了几本股市方面的书进行学习。当时妈妈给了五万块的结婚钱，我全部杀入了股市。那时啥也不懂，看人家买什么就买什么，当时没有网络，就和其他股民一样，周末买中国证券报，证券周刊等进行学习，大部分时间是看媒体上推荐什么股票，看报纸最后一版的个股评价。股评说好，自己马上就买入，对于什么是牛市和熊市，他们的运行规律怎样，一无所知，股评的枪指向哪里，买到哪里。一路跌跌撞撞，市值竟然到了8万多，这时我幻想着很快就到十万了。自己开始下手在后院兴建摩托车库，因为那时买一台五羊125是多么时尚的事情啊。车库还没有建好，市场的连续下跌砸碎了我的梦想，市值短期就跌破了五万，到2004年底，最终滑向了三万，我也成为了中国股市中一名普普通通的股东，成了僵尸户。　 　　　这八年中，由于没有系统研究，信息量掌握不够，也根本看不明白牛市和熊市，只是一门心思想在股票赚钱，懵懵懂懂中，八年过去了，还只是初级股民的水平。　 　　　股市的梦想启航　 　　　2006年4月的一天，一直关注股票市场的我突然发现一直下跌的股票市场(这也是一个经验，永不绝望，始终保持对市场的关注)，开始连续拉升，从最低点的998已经拉升至1360，这是牛市来临了？？？这时网络已经开始普及，我开始关注各大主流媒体的声音，来证实自己的判断。　 　　　经历简短的判断，是牛市。蚂蚁搬家，把自己的钱，妈妈的钱，姐姐的钱相继全部投入股市。虽然技术很差，但那轮牛市主线清晰，围绕着金融，地产，钢铁，围绕着煤飞色舞，无数个波段下来，已经获利五倍。那时的我和媳妇说，自己能赚一百万和二百万，三百万时，换来的是“你在做梦”的评语。　 　　　那时候大盘连创新高，快速突破3000点、4000点，紧接着还有5000点、6000点，没有最高，只有新高。已经是多年股龄的我，已经知道什么是害怕。在多次抱着资金跑到场外观望后，又被贪婪人的本性吸引回股市，最后彻底丧失了风险意识，抱着民生银行对自己大喊：让股市炮火来的猛烈些吧！　 　　　以为握着最具发展潜力，业绩超好，市盈率很低的股票，熊市何惧！在民生银行三次探顶18.5元后，牛市在6124点停止了脚步，熊市悄无声息，大盘开始滑落。抱着好股票不怕跌的个人想法，眼看着股价连下台阶，抱着十八块多没卖，现在十五哪甘心卖，十块很快会涨回去的看法，民生银行的股价最后跌到了3块多，五六倍的利润只剩下不到一倍了，还在持有。　 　　　最无知的是在09年的反弹中，还坚持大盘会拉出新高，所握的股票也会再见新高。那时对大势一点判断能力也没有，只是将部分民生银行换成了银基发展(000511)，结果也是深套其中。那时自己只有苦笑，没有对策，完全不懂得熊市最好的操作是退出。赚钱最疯狂时，想买一辆奥迪A4，结果一整个奥迪车队赔没了。　 　　　好在，没有亏本，奥迪A4当然没有买成。　 　　　我曾经和亲人们夸夸其谈的梦想兜了一个圈子，又差不多回到了原点。当时我对亲人们的卖出的奉劝置之不理。　 　　　无知，使我很无畏！　 　　　结果我被当成了话靶子，周围声讨不断，深深的刺痛着我。这个时候我做了一件最正确的事――抛开所有懊恼甚至绝望，关起门开始系统性错误梳理和经验总结：这轮牛市告诉我，股票市场是确实有机会的，尤其是牛市，遍地黄金；牛市很疯狂，不要轻易猜测顶部，在趋势没有变坏之前，抓住龙头不放松；这轮牛市更告诉了我，在熊市，没有什么股票能抵挡得住大盘下跌的力量而独善其身，必须撤离股市。　 　　　股市的梦想扬帆远航　 　　　经历了06、07年的大牛市和08年大熊市，对股市的认识有了更进一步的了解，在实战中得到了锻炼。但对全局观，大局观认识不清，没有形成作战方案，最后败下阵来。在牛市中尝到过丰收的喜悦，虽然果实没有吃到，但过程很美妙。从那时起，我渐渐喜欢上了股票这个东西，我想他会承载我的希望，实现我的梦想。　 　　　在这轮牛市过后，我对股市的关注程度大幅提升，这时网络发展起来，每天浏览新闻和查看股评成为每天上网必做的功课。这期间两篇文章深深影响了我。其中一篇写的是股市投资策略，说的是股票交易原则是做右侧交易，也就是只做牛市，熊市对于像基金机构都无法驾驭的市场，散户进去，只能宝马进去，自行车车来，盈利者寥寥无几。　 　　　对于能从内心说服我的东西，我真的能做到从善如流。这篇文章使我形成了股市投资的总的策略：就是只参与牛市，熊市要一分不剩的离开。另一篇文章写的是操作股票要学会用大局观看大势，看清大势积极炒作，这和格隆说的我们赚的实际是个大趋势的钱，是一个道理。中国股市规律性较强，基本是十来年一个轮回，而且牛短熊长，看清了这个大规律，结合大盘走势，获取利润并不难。　 　　　文章中指出在牛熊交界之时的磨底阶段，好多个股会有较大的机会，一般都有一至二倍的升幅，这个利润在每个牛市的炒作过程中非常关键，有了这部分“牛头前利润”，操作起来会来去自如。　 　　　一直静静等候到2012年4月，我发现大盘在震荡向下，而我的股票银基发展(000511)却开始逆势走强，在触底2.28后缓步爬升，两个月时间已经涨到3.5元附近，逆大盘而动。经验告诉我，这个股票见底了。由于大盘已经跌了四年，大盘点位在2240点附近，我判断大盘也应该是在底部区域了，我的只参与牛市的经验总结立即浮现。　 　　　我马上做出了进入股市以来的最正确的决定：卖掉了岳父给的一处楼房，加上父母给的和自己的积攒，再次全仓投入股市，在2012年6月以3.68元买入银基发展。由于这个公司当时故事精彩，转型预期强烈，股价缓慢爬升，在4元附近震荡了一年多的时间，于2014年3月的石墨烯题材中爆发，随即更名为烯碳新材，我在2014年8月初，涨势减缓中以9.72元卖掉，赚了将近两倍。　 　　　当时股票市场关于牛熊的辩论声此起彼伏，李大霄的钻石底当时还在被人耻笑。我的卖房炒股的决定比起绝大多数牛市后期用杠杆的人早了至少2年。这部分利润在日后融资炒作中起了决定性的作用，我想这就是那篇文章所说的“牛头前”的利润吧。　 　　　2014年七月股市正式开始转强，我开始憧憬自己的梦想，赚十倍，梦想赚取人生的第一个一千万，这个梦想在随着时间的推移不断演变着新的结果。　 　　　伴随着梦想，伴随着时间的推移，伴随着连续的股票操作胜利，我变得疯狂喜爱股票投资，我开始痴迷于此。每天下班后坐在电脑前五六个小时，一动不动地阅读新闻和评论，大量信息在我的大脑中进行着化学反应，我发现自己的判断越来越准，在取得连续不断的胜利同时，验证成功的喜悦带给我无限的幸福感。这时候我知道，这辈子离不开股票市场了。成功的喜悦不断刺激我的进取的欲望，自己对股票市场的认识有了质的改变。　 　　　卖掉银基发展后，身边朋友持有的吉林敖东这时引起了我的兴趣。当时券商股票还没有启动，但这个股票已经走入上升通道，隔几天就拉升一根5%的阳线，强势特征明显。我一看历史趋势，哇，06年涨幅45倍，这曾经是一只超级大牛啊，它的走强，使我对大势的看法更进一步坚定：牛市来了。　 　　　当时融资融券早已开通，出于对风险的担心，一直没有开仓。这时我坚定的认为牛市来啦，立刻以19.8满仓吉林敖东，以4.31元融资满仓亿城股份，亿城股份要转型，这是我融资买入的第一支股票。　 　　　不久，券商股集体爆发，开始连续拉升，作为广发证券的第二大股东，广发证券涨停，敖东却每次都只涨8%，眼看着券商股票的大幅拉升，我握的这个券商影子股相对偏弱，涨幅落后。我想换成券商股，但看到券商股基本天天涨停，又害怕券商股会调整，就这样，犹豫了一段时间。这时券商股已经翻翻，而吉林敖东只赚了50%。在看清大牛市来临的基础上，我突然觉醒：要追逐龙头！　 　　　我开始激进满仓融资操作策略，结果是出奇的好，市值像坐上了火箭。在卖出吉林敖东后我决定买入券商股，买入华泰证券，因为他当时很强势。买入两天，两个涨停。在这两天期间，朋友和我讨论在券商中中信证券是绝对的老大，而且历史经验告诉我们，大券商涨势后期涨幅更大。我在华泰证券赚到两个涨停后进入中信证券，当时买入价为是24元多，而且随着股价上涨不断增加融资规模，很快获得了超额的利润。选择了中信证券，后来确认是一个非常正确的决定，他在券商涨势后期非常强势，补涨明显。　 　　　在券商疯涨的这时，我的判断也出现了本轮牛市以来最大的偏差：我简单的认为历史会重演，这轮牛市和上轮牛市一样，在大牛市的背景下，券商股有无数个理由使他收益大幅提高，在每股收益大幅增长的同时股价会不断上涨，贯穿牛市始终。　 　　　我开始呼喊，中信证券上100元指日可待！身边的人说我是疯子，我还不断地向他们解释和阐述自己的理由，讲述牛市券商股会疯狂涨到让人想象不到，会涨到天上。这时的我已经完全被自己的仓位所绑架和迷惑，眼里只有券商股，完全视而不见创业板的连续拉升和强于主板的真实情况。在中信证券见顶38元以后，随着融资量的巨大，随着中信集团的减持动作，股价开始连续调整。我眼看着其他股票连续大涨，怀揣着对中信证券上100元的心，继续坚守了两个月，终于屈服了。　 　　　屈服的原因其实很凑巧和偶然：发现了一只我终生难忘的一只股票。那时一个网友和我讨论：一个转型做游戏开发，并要改名为游久游戏的游戏类公司值多钱？通过比价，我说最少也得值20元，它就是爱使股份。网友9元进入后，连拉两个涨停。爱使股价已经爆发，从6元连续涨到11.2元，期间多个涨停，太强势了，涨得太快了，我觉得题材够大，实质内容吸引人。在下定决心后，于32.88卖掉了中信证券，在11.2元少有的阴线融资满仓买入了爱使股份。令人惊喜的是，在其后的十天中，短期获利80%于19.2元全部卖出，期间一天震荡下跌9%，放出32.7%的换手率也没有吓出我。　 　　　在爱使股份更名游久游戏的当天，我判断利好出尽选择了卖出。卖出后，爱使股份立即进入调整。由于买卖点掌握的非常好，短期获利巨大。卖出爱使后的我完善了操作手法，胆大果断，就是牛市参与强势股操作，获利快而且获利丰厚，这个观点在日后的判断中被多次证明。在牛市中，不敢买的强势股往往是大牛股，后面的升幅巨大，买入绝对会获利，他们的涨幅往往会意想不到，这点需要结合大盘判断。　 　　　在爱使股份完美一役结束之前我就已经开始寻找下一个买入目标，因为我不断在提醒自己要在明确牛市里提高资金使用效率，进行波段操作，获取最大利润。　 　　　这时的我已经进入最佳状态，每天看新闻读评论不少于四个小时，加上每天看盘，对大盘和个股有了充分的认识，选出热点股票已经不成问题。当时创业板已经在3000点附近，很多个股处于连续大幅拉升过程，以全通教育为首的个股连续突破200元，300元关口，创业板很多股票开始发力，100元，200元的股票更是层出不穷，这时的我才最终明白了这轮股市的主力军其实就是成长股为主的创业板。　 　　　这个判断整整晚了市场将近两年的时间，创业板已经从500多点涨了6倍，反应之慢，不可想象，我终于放弃券商股作为此轮行情主力军的理论，开始重新看待市场。毕竟创业板涨了这么多，而且其中的融资买入标的不多，作为一个在08年熊市吃过苦头的老股民，从风险角度出发，我彻底放弃了参与创业板的机会。　 　　　但创业板炒作的一个热点：高送转板块进入了我的视线，这里的牛股真多。在从爱使股份退出后马上以19.6元进入了中天城投，他有十送十五题材，有跨界地方金融平台的题材，而且业绩优良，自己通过比价，评估股价应该在40元左右。刚刚进入的两个星期，由于前期涨幅较大，中天城投一直处于调整中，眼看着别人的股票天天涨停，心里很是着急。在召开股东大会后，审议通过了送股方案和实施日期，中天城投开始发力，进入了主升浪，这说明买入时机很重要。　 　　　中天城投股价从20元一直冲到36元以上进入除权，离我的卖出目标很近了。我幻想着马上可以填权，又在除权后坚守了几天时间，在获利80%多的时候选择出逃，一个月内市值再次接近翻翻。　 　　　当时高送转公司行情火爆，牛市必抢权填权的效应在扩散。这时的我在没有认真研究的情况下做了一个错误的决定，追高买入了荣盛发展，这个历史上走势不很活跃的股票。理由是业绩好，有十送十题材和京津冀概念。简单以为会很快复制中天城投的走势，短期大幅获利。忽略了股性呆滞，地产业务萎缩和除权日期遥遥无期的事实，时机把握的非常不好。由于这时的资金量已经增长到很大，几千万的规模，全部投入操作一只个股已经出现困难，买入时需要拉升，卖出时需要砸盘。大面积买入荣盛发展后的第二天股价就开始调整，我怀疑庄家看见了我的买入动作在洗盘。我就和主力在耗体力，以为我会胜利，结果荣盛发展连续调整了一个月的时间，当时市场火爆，浪费了大好时光。　 　　　我决定认错！这时爱使股份在更名游久游戏调整一个半月后，再次涨停。公司大股东14年就强调15年有大动作，剥离煤炭资产，购买游戏资产。在经过一夜的思考后我毅然决定回归游久游戏，在微亏的情况下卖出荣盛发展，参与我认为的游久游戏二波炒作。当时的买入价格不到19元，自己比价评估，短期最少30以上。人算不如天算，没想到买入第三天游久游戏进入二次探底，短暂的盈利后陷入亏损，跌到了16元。　 　　　我开始做风险预案：融资满仓的我出于安全考虑，开始计算平仓点和应该的减持点，做好应对风险的准备，这是进入牛市以来满仓融资操作第一次有担心被平仓――我给我自己敲响了警钟。　 　　　一个对我还不知道结果的牛市　 　　　公司股价二次探底后以间隔不远的两次涨停开始爬升，以我对他的了解我知道，波澜壮阔的二波来啦。这时股吧里高手评论，股价31.51元为第一目标位，真准呢，一个冲锋就到了。　 　　　至此，从2012年6月到2015年6月，我的市值在本轮牛市中涨了55倍。　 　　　梦想插上了融资杠杆的翅膀，在确定的牛市里选择激进满仓融资操作，成就了我前期的胜利。由于游久游戏的停盘，则成功躲过了近期暴跌的风险。　 　　　但事情并没有结束：我不知道复牌后，公司股价会怎么表现。会吞噬掉多少利润？这轮牛市，对我还没有亮出最后结果。　 　　　公司停牌前，我顺利兑现了部分利润，按说此时我的牛市利润目前已经超额完成，可以停手了――我也确实这么认真考虑过。但贪婪与自信爆棚仍旧占据了上风，我仍保留了大部分仓位。之后股价在此开始了两天十字星的调整，这时，绝大多数网友开始选择减仓，毕竟短期目标已经实现，连续十字星调整存在风险。但是我想，游久游戏的题材符合网络概念，比价同类游戏公司，其它同类公司已经大部分在高位，超过一百的有游族网络、昆仑万维。迅游科技更是以297元的价位停牌。我认为在没有跌破五日线之前，没有理由卖出，后续的故事涨到什么价位都合理，我选择了坚守。在两个十字星后，股价连续两天涨停，第二个涨停的中午公司宣布临时停盘，有重大资产重组事件正在进行。　 　　　在这轮暴跌前，我的梦想还在飞翔，希望能做到盈利100倍。但残酷的事实告诉我，要认真思考，是不是该回家了，带着自己的梦想…。。　 　　　克服贪婪才是获得胜利的法宝，在看不清前方的路时候，应选择离开。　 　　　曾经想创造散户在牛市中的奇迹的我，曾经想给自己的股票人生留下一段美妙的记忆的我，被最近的股市吓到了，是到了该撤退的时候……　 　　　也许是多余的草根经验总结　 　　　看了格隆老师“取势，明道，优术，财富缘何而来，又缘何而去”的文章，“明道”，做一个有贡献于社会的人，让我把自己这些年来的经验进行总结并与股友分享。　 　　　老实说，截止目前，我根本不知道我在本轮牛市中算不算成功，因为股票停牌，我已做好了复牌后会出现不小跌幅的准备。如果最终是虎头蛇尾，那也算一种教训和经验？说出来，总能有帮助？　 　　　以下经验，不很成熟，不对之处，敬请大家谅解，毕竟我也是纯草根一枚，希望能帮助到有缘人：　 　　　1、这个市场就是财富重新分配的绞斗场，在没弄清楚自己确定能够驾驭这个市场以前，我奉劝广大普通股民不要拿全部的资产进行股票炒作。　 　　　这个市场是绞杀散户的集中营，从5.30和6.26可以看出，杀人不见血。最终90%是亏损的，你真的认为你不在其中？我的建议是先拿小部分资金参与一轮牛市和熊市的操作，积攒一定经验后再投入大量资金进行炒作，我在股票营业大厅看到的那个老人，印象深刻。　 　　　2、看清大势很重要，能够清楚辨识牛熊，只参与牛市操作，只进行右侧交易。这是散户投资者获取胜利的最重要的因素，熊市要一分钱不剩的离开。　 　　　如何分辨牛熊市场呢？中国股市牛短熊长，但一个牛熊交替过程大概十年的时间，这个是股市运行的内在规律，这个规律不容易打破。国家近期强调要平稳发展股市，力争向美国一样使股市进入慢牛时代，进入黄金十年，但我想，中国有其特殊性，一个是股票市场历史较短，很多制度不很成熟，另外受国家体制限制，在散户股民处于绝对力量的时代，想改变已经形成的牛短熊长的运行轨迹，难！　 　　　3、成功的经验最重要的在于勤奋+运气，必须建立独立思维。　 　　　勤奋：　 　　　从2012年开始，我连续四年时间每天至少四个小时浏览财经新闻。基本东方财富和新浪财经里的主要新闻和评论全部浏览一遍，天天坚持。据说徐翔连续二十年每天大量阅读新闻，我一直在向他学习，而且在获得成绩后，越发自愿喜爱阅读各类财经新闻，保持良好的嗅觉。出于散户投资者和机构信息的不对称性，散户出于非常不利的地位。如果散户投资者不大量的阅读新闻，做个盲人投资者，对大势，对个股都没有自己的见解，我想还是趁早离开这个市场为妙。因为你在这个市场没有付出就想收获，机构会教育这样的人的，拿着带血的刀。　 　　　我通过阅读已经能够清晰的理解大势目前所处的状态，哪个版块处于爆发期，哪些股票强势而且可以参与。这轮牛市基本做到了自己选股，自己定目标价位，而且比较成功。有的散户投资者自己不爱学习，张嘴就问什么股票好，买入什么股票，你想，命运交给别人是什么结果，我不说你也知道了。有的散户投资者愿意看股评，听股评推荐的股票进行操作，在这里我要告诉大家，我个人认为在没有形成自己观点之前，靠这些股评家推荐买卖股票，风险很大！　 　　　我要还要提醒广大散户投资者，大量阅读会产生量变到质变的过程，经过连续不断的自我验证，你会发现你对大势和个股的判断成功概率在不断提升，这个需要坚持，保持与市场的距离和温度，才会使你有准确的判断能力。加上一点灵性，能从万千观点不一的评论中形成自己的正确的观点，形成独立思考的判断力，这个不是所有人能够做得到的，需要从新闻中提炼和领会。　 　　　除了格隆汇的文章是必读外，我每天还阅读占豪和徐小明的新浪博客，占豪广泛涉猎世界大事，他的评论具有强大的大局观，对大势把握很准。徐小明的技术分析很到位，在关键点位上，一语道破天机。他俩从宏观到微观，相结合的理解分析，效果很好。　 　　　运气：　 　　　运气其实也属于努力范畴，没有努力，没有运气。　 　　　天道酬勤啊！　 　　　4、如何选股　 　　　我的手机里自选股永远是保持255只，大家一定会问为什么？　 　　　因为广发证券手机版里自选股最多就只有255只。没办法，只能随时更新。各个行业的主要龙头都在，我每天还要将涨幅榜上的股票浏览一番，剔除一字涨停和新股外，把刚刚突破的和近期的强势股挑选出来，设在自选股中。既然不能关注所有的股票，这255只强势自选股还是要每天浏览多次的，会很容易的发现那只股票正在启动，那只股票处于加速和调整，便于从中寻出牛股进行及时的参与。　 　　　绝大多数自己参与的股票价位都低于30元，个人认为高于30元的股票风险较大。除非自己非常熟悉的一般不参与。我认为参与中国股市应抱着投资的观点进行投机炒作，大家看好了，是投机哦！真正具备投资价值的股票很少，即使具备投资价值，在股市巨幅波动下，长期持有也不是最佳选择，波段炒作最能体现成功与否。还有一段话大家要记得，在中国特色的股市中，一般牛市怎么涨上去的，熊市会怎么跌下来，绩优绩差一个样。千万不要以为握到了金娃娃，熊市时他们会变成泥娃娃的，一碰即碎！　 　　　一定要追逐强势板块和龙头股，波段炒作！在牛市过程中，长线是金，波段为王，就是告诉我们一直要做主升浪，提高资金效率。不要害怕它们涨的快涨得猛，后边一定隐藏着巨大利好，机构不会随意拉抬股价的，要么就是身后的故事多多，要么就是故事会很精彩。　 　　　要选择题材股和重组股大胆炒作，这里是产生大牛的摇篮。题材越大，故事越精彩股价涨幅越大。　 　　　买卖股票不犹豫，想买的高挂几分，想卖的低挂几分，不让犹豫留下祸根。炒个股我认为主要看“势”，不形成趋势不买，不跌破均线不卖。　 　　　5、坚持牛市不言顶，熊市不言底的观点，不猜顶，不测底。　 　　　在确认的牛市初期中激进操作，融资满仓获取最大利润。化解风险的最佳手段是“用最佳手段以最快速度获取最大的利润”。在牛市初期获取利润速度快慢和金额的大小基本决定一轮牛市炒作是否胜利的关键。　 　　　在判断熊市来临之际要果断彻底清仓，不幻想失去的利润回头，不幻想解套，不幻想抓住反弹热点，彻底的离开这个市场，保住胜利成果参与下一轮牛市的炒作，只有这样才能战胜市场。　 　　 　小白读财：xbducai　 　小白专属投资理财经验故事分享！快速实现财务自由！　 　　 　↑↑长按二维码识别关注　 　股市直播：niugushi　 　证券股市第一时间播报，投资者必备！　 　　 　↑↑长按二维码识别关注　 　财富观察： moneygc　 　追寻财富的足迹，教你钱生钱，一起成为有钱人。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注　 　　 　关于版权：若文章涉及版权问题，敬请原作者或来源媒体联系我们及时删除或附上报酬。【021-61551834】	
3084229317_212040276_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIyOTMxNw==&mid=212040276&idx=3&sn=029c48a27002d47666a7dc811e54a294#rd	【涨姿势】新老股民都必须洞悉的庄家八大骗术	 　 　点击上面蓝色字关注，即可免费收阅政商内参。　 　　 　　 　By政商内参 （微信最好的政经读物，以专业的视角传递政商信息，深度解读政商新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok　 　　 　　 　证券市场，正是因为有庄家的炒作，才会有蓬勃的生机，随着证券市场的发展，庄家的炒作技巧是飞速发展，从而导致投资者追涨杀跌，结果自然是以庄家的全身而退而告终。下面就股市中庄家的炒作骗术进行大揭秘。　 　　 　　 　　 　　 　骗术之一：尾市拉高，真出假进。庄家利用收市前几分钟用几笔大单放量拉升，刻意做出收市价。此现象在周五时最为常见，庄家把图形做好，吸引股评免费推荐，骗投资者以为庄家拉升在即，周一开市，大胆跟进。此类操盘手法证明庄家实力较弱，资金不充裕。尾市拉高，投资者连打单进去的时间都没有，庄家图的就是这个。只敢打游击战，不敢正面进攻。　 　　 　　 　骗术之二：涨跌停板骗术。庄家发力把股价拉到涨停板上，然后在涨停价上封几十万的买单，由于买单封得不大，于是全国各地的短线跟风盘蜂拥而来，你一千股，我一千股，会有一两百的跟风盘，然后主力就把自己的买单逐步撤单，然后在涨停板上偷偷的出货。当下面买盘渐少时，主力又封上几十万的买单，再次吸引最后的一批跟风盘追涨，然后又撤单，再次派发。因此放巨量涨停，十之八九是出货。有时早上一开盘有的股票以跌停板开盘，把所有集合竞价的买单都打掉，许多人一看见就会有许多抄底盘出现，如果不是出货，股价会立刻复原，如果在跌停板上还能从容进货，绝对证明主力用跌停出货。　 　　 　　 　骗术之三：高位盘整放巨量突破。而巨量是指超过10％的换手率。这种突破，十有八九是假突破，既然在高位，那么庄家获利甚丰，为何突破会有巨量，这个量是哪里来的？很明显，巨量是短线跟风盘扫货以及庄家边拉边派共同成交的，庄家利用放量上攻来欺骗投资者。细分析之，连庄家都减仓操作了，这股价自然就是兔子的尾巴长不了。放量证明了筹码的锁定程度已不高了。　 　　 　　 　骗术之四：盘口委托单骗术。在证券分析系统中的五个委买委卖的盘口，庄家最喜欢在此表演，当五个委买单都是三位数的大买单，而委卖盘则是两位数的小卖单时，一般人都会以为主力要往上拉升了。这就是庄家要达到的目的。引导投资者去扫货，从而达到庄家出货的目的，水至清则无鱼，若一切都直来直去，庄家拿什么来赚钱呢？这就是庄家的反向思维。因此要赚钱，就必须跟庄家步调一致。　 　　 　　 　骗术之五：利用分析软件的弱点。这一点只有庄家及设计者清楚。有耐心的庄家每次只卖2000――8000股，根本不会超过10000股，所以有的软件分析系统都不会把这小单成交当作是主力出货，只看作是散户的自由换手。两个操盘手在两部电脑上分别输入，按卖一上的委卖价买进100股，，以及按买三的价格输入卖出9900股，然后同时下单，显示出来就是成交10000股，而且是按委卖单成交，分析系统会统计为主动性买盘。这就要盯紧均价钱，若显示一主动性大笔买单，而分时均线却往下掉，证明这一笔是假买盘，真卖盘。　 　　 　　 　骗术之六：盘口异动骗术。有些个股，本来走得很稳，突然有一笔大单把股价砸低5％，然后立刻又复原，买进的人以为拣了个便宜，没有买进的亦以为值得去捡这个便宜，所以积极在刚才那个低价位上挂单，然后庄家再次往下砸，甚至砸得更低，把所有下档买盘都打掉，从而达到皆大欢喜的结局。散户以为捡了便宜，而庄家为出了一大批筹码而高兴。这是庄家打压出货的手法的变异。　 　　 　　 　骗术之七：强庄股除权后放巨量上攻。这种情况大多是庄家对倒拉升派发。庄家利用除权，使股票的绝对价位大幅降低，从而使投资者的警惕性降低，由于投资者对强庄股的印象极好，因此在除权后低价位放量拉高时，都以为庄家再起一波，做填权行情。吸引大量跟风盘介入，庄家边拉边派，庄家不拉高很多，已进场的没有很多利润不会出局，未进场的觉得升幅不大可以跟进。再加上股评的吹捧，庄家就在散户的帮助下，把股票兑现为钞票，顺利出逃。　 　　 　　 　骗术之八：“推土机”式拉升。庄家在每一个买单上挂上几百手的买单，然后在五笔委卖盘上挂上几十手的卖单，一个价位一个价位上推，都是大笔的主动性买盘，其实这上面的卖单都是庄家的，吸引跟风盘跟进，此类拉升，证明顶部已不远了，股价随时都会跳水。透过现象看本质，我们就不会被庄家所骗！　 　　 　　 　本文协议转载自：腾讯财经　 　　 　　 　推荐 最有价值的微信公众号　 　最商业    微信ID：zuishangye　 　资深财经记者倾力操刀，即时传送最具价值的财经、商业及科技资讯，深度解读经济信息的内涵及价值	
2399059960_207925763_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1OTk2MA==&mid=207925763&idx=5&sn=70fa93c8c19a9c120b52853d2b493c4a#rd	收藏吧！互联网+的龙头股都在这了（名单）	 　 　　 　　 　更多精彩内容，点击题目下方ipo观察关注我们。　 　今日微信号力荐 (长按红色字复制）　 　股市早班车　 　jinrong0123 　 　第一时间提供最具价值的股市信息！　 　　 　　 　　　在2015年政府工作报告中，“互联网+”被提高到国家战略高度。日前，“互联网+”顶层规划《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》(以下简称“意见”)的出台，更证明了政府对推动互联网、云计算、大数据、物联网等新兴技术与传统行业相结合的决心。此意见重点提出“互联网+”与传统工业、农业、生活服务、环保、人工智能等十大领域的结合，进一步强调互联网在各行业变革转型中的战略重要性。　 　　　尽管“互联网+”正向各行各业逐步渗透，但结合资本市场来看，据梳理，市场人士普遍看好，互联网+金融、互联网+教育、互联网+益民服务业、互联网+农业、互联网+电子商务以下五个方面的机会。　 　　 　　 　　 　互联网+金融　 　　 　　 　　 　　 　　　国泰君安表示，过去一段时间，互联网金融企业共同经历了A股市场“去泡沫化”的洗礼，但作为传统经济互联网化转型的重要手段之一，未来真正的互联网金融成长股价值将实现回归。互联网金融上半年成绩单靓丽，也显示了行业美好前景；东方财富作为互联网金融龙头公司，超出市场预期的中报业绩，或有望引领互联网金融板块集体反弹。公司2015年7月15公告，预计2015年上半年净利润约103686万元至104672万元(去年同期为3286.40万元)，同比增长约3055％至3085％。主要原因系报告期内互联网金融电子商务平台实现基金销售额突破4000亿元，金融电子商务服务业务收入同比增长1300％以上。报告期内金融数据服务业务收入和互联网广告服务业务收入同比也实现良好增长。　 　　 　　　除东方财富外，互联网金融领域的龙头公司主要有：大智慧、同花顺、金证股份、中科金财、博彦科技等。　 　　 　　 　　 　互联网+益民服务　 　　 　　 　　 　　 　　　互联网+益民服务，意见提出，充分发挥互联网的高效、便捷优势，提高资源利用效率，降低服务消费成本。大力发展以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费，加快发展基于互联网的医疗、健康、养老、教育、旅游、社会保障等新兴服务。而在上述多重领域中，医疗、教育、旅游这三个领域在与互联网结合方面，走在前沿。互联网医疗方面，根据《全国医疗卫生服务体系规划纲要(2015-2020年)》规划要求，开展健康中国云服务计划，推动惠及全民的健康信息服务和智慧医疗服务，推动健康大数据的应用，相关龙头股主要有：卫宁软件、信邦制药、九州通等。互联网+旅游龙头股主要有：众信旅游、腾邦国际等。　 　　 　　 　　 　互联网+教育　 　　 　　 　　 　　 　　　据金融投资报报道，在这个移动互联的时代，过去一切线下的东西触网就是最显著的特征，教育当然也不例外。在资本的深入挖掘下，在线教育正处在快速发展期，而在二级市场上，在线教育概念股正表现出惊人的爆发力。在业内人士看来，随着网络基础的优化、移动设备终端的普及，以及政策、行业等因素驱动，在线教育未来数年都将保持稳定的增长速度。互联网+教育龙头股主要有：全通教育、拓维信息、立思辰等。　 　　 　　 　　 　　 　互联网+农业　 　　 　　 　　 　　 　　　互联网+农业，意见提出的“互联网+”十大重点行动中，第三项便是互联网+农业；安信证券表示，2015年将是互联网+农业高速发展之年。破解中国农业粮食安全和食品安全两大困局，“互联网+”责任重大。相关龙头股首推大北农、智慧农业、芭田股份。尤其是大北农，受到多家机构的极力推荐，公司以农信网为互联网总入口，智农通为移动端总入口，打造现代农业金融生态圈。还重点推出了农信云、农信商城、农信金融及智农通等“三网一通”新产品体系，养殖行业从原料采购到出栏售卖形成闭环，让种养殖户、经销商在生产经营、农产品交易、生产物质采购等方面能够大幅提高效率，减少了中间环节、降低成本、有效减少了信息不对称，大幅提高了农村整体经营效率。　 　　 　　 　互联网+电子商务　 　　 　　 　　 　　 　　　互联网+电子商务，意见提出积极发展农村电子商务，鼓励能源、化工、钢铁、电子、轻纺、医药等行业企业，积极利用电子商务平台优化采购、分销体系，提升企业经营效率。鼓励各类跨境电子商务服务商发展，完善跨境物流体系，拓展全球经贸合作，相关上市公司主要有：跨境通、上海钢联、小商品城、苏宁云商等。(本文观点仅供参考，不构成投资建议)(中金在线综合证券日报、投资快报)　 　　 　　 　　 　精品微信号推荐　 　每天股市精选　 　 caijing1888 　 　预测筛选每日暴涨个股　 　　 　长按二维码识别关注　 　新三板观察　 　neeq007 　 　　 　新三板资讯第一入口　 　　 　长按二维码识别关注　 　钱生钱　 　 qsqqqqqq 　 　简单粗暴快速学会投资理财　 　　 　长按二维码识别关注	
2399177880_211461608_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3Nzg4MA==&mid=211461608&idx=4&sn=7586d5c57b4cddf1de2db1ecb82962ea#rd	从尾盘成交量 看懂次日走势	 点击上方“中金在线”可以订阅哦?7月16日，沪指微涨坚守3800点，两市逾百股涨停。缩量反抽暗藏何总信号？点击菜单栏“精品汇”进入“微电台”，收听名家的解读。　 　　 　　 　　　股价的涨势中，盘整或跌势中的尾盘，其次日开盘的结果可能是迥异。而洞察这种微妙尾市变化的先机，则一般都是短线投资者梦寐以求的致胜法宝，而判断这一情形最重要的依据则是股价的10日移动平均线的整体运行状态。　 　　 　　 　（一）涨势中（当10日股价移动平均线呈上扬之势时）　 　　 　　 　　　尾盘价涨量增：在涨势中的尾盘量价俱增，是人气充分聚积的征兆，说明市场上的投资者仍然看好后的发展，则次一交易日股价将仍以高盘开出的可能性较大。　 　　 　　 　　　尾盘价增量缩：这种情形在涨势中多为高潮阶段时的惜售现象。次一交易日，股价通常多以跳空高开为主，昨天尾市没有买到的投资者，一般多会填高单价追涨买进。但是，由于股票没有经过充分换手，高开之后，往往就会因获利盘的增多，卖压同时逐步增大，次一交易日的K线形态上多带有上影响线。　 　　 　　 　　　尾盘急跌量大：如果不是在涨幅巨大的阶段时，出现巨量长阴K线形态，则尾盘出现这种明显急跌量大的现象，多是控盘主力庄家利用尾市进行洗盘清筹。次一交易日股价往往是将以平盘或者高盘开出，但这种情形的前提是杀尾盘的当日成交量在一定原则上不宜过大。　 　　 　　 　（二）盘整中（当10日股价移动平均线呈持平之势是时）　 　　 　　 　　　尾盘价量俱增：在盘整阶段末期，多空双方主力经过了较长时间的争战，终以多方主力的努力而占据上风。盘面此时突然发动攻势，则次一交易日股价往往将以平盘或者高盘开出。　 　　 　　 　　　尾盘价跌量增：在盘整走势中的尾盘，出现价跌量增的现象，说明多空双方主力在势均力敌的对峙中，多方主力由于失去了后援和信心，空方主力则乘势占据上风，胜负已经初见分晓。盘面此时突然发动攻势，次一交易日股价往往以平盘或者低盘开出，并且大多会因为多方主力反击的无力而渐渐进入盘跌阶段。　 　　 　　 　　　关前价量俱增：在盘整走势中，股价即将遇到关卡，尾盘如果突然出现大量急拉，则次一交易日股价多是以冲关式的高盘开出，但是由于主力庄家并不想或并不具备上攻的实力，群：184744263仅仅只是借助尾市搞突然袭击，制造出一种向上突破的假象，引诱场外的投资者追涨看多，自已则好趁机出货清仓。故此极容易形成高开低走，以假突破拉回整理的结局。　 　　 　　 　（三）跌势中（当10日股价移动平均线呈下跌之势时）　 　　 　　 　　　尾盘价跌量缩：在跌势中，尾盘出现跌量缩的现象，说明买盘无人愿意接单，卖压将转移到次一交易日开盘，而使得次一日股价因卖盘的急于脱手，以低盘开出。　 　　 　　 　　　尾盘价量俱增：在跌势中，尾盘价量俱增现象的出现，K线图形形态上一般翥会留下下影线，盘走势有两种可能性：（1）RSI未处低档且K线收中阴时，由于短线资金的介入，而出现反弹的契机。但是次一交易日股价若是始终在平盘之下游走，则可能是主力庄家利用尾市拉抬诱多，以便次日压低出货，这是大盘将跳空向下的讯号。（2）RSI处于低档且K线缩小阴小阳时，如果此时量价俱增，配合出现的时机正处于6日RSI的低档，家族：184744263则次一交易日往往多是经高盘开出，并引发一轮反弹的走势。　 　　 　　 　（四）特殊状况　 　　 　　 　　　尾盘在急拉的走势之中，开始出现修正性的反弹，临近收市之时却又被掼压到以最低点报收，说明空方主力仍然主导着优势，此种走势在次一交易日股价将以平盘或者低盘开出，并且次一交易日的股价走势是易跌难涨的。　 　　 　　 　　　尾盘前就已经形成明显的涨势，但是尾盘的最后10分钟开始出现抢盘，成交量大幅度放大并且推动股价一路走高，这种情形一般多是投机性的短线客介入追涨，对次一交易日的走势不是十分有利。次一交易日股价高开之后，因为存在着短线获利盘的压力，如果不能消化这一部分卖盘，涨势就很难持续，卖压在高开之后一般也就会迅速涌现。（来源：新浪博客）　 　　 　　 　　　编辑：陈婷婷　 　　 　　 　周五或现建仓良机　 　　 　　 　　 　　　三大期指合约都较现货出现大幅贴水，“交割日魔咒”会出现吗？点击“阅读原文”↓散户如何破除"交割日魔咒"？	
3092178834_208352433_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE3ODgzNA==&mid=208352433&idx=1&sn=ece9d4da383e5714a0bdc93d2f14b4da#rd	一只被持有了3000天赚了650万的A股股票（看到名字我就呆了）	 　 　点击上方「雪球」关注我们　 　　 　　 　大噶猴！　 　　 　　 　最近连拉的小阳线排排站，心情有木有好一点，如果心情稍微平静一点了，那就窝在软软的沙发，把脚放在茶几上，慢慢欣赏一下雪球第一女神的感情故事。　 　　 　　 　是的，这是一个典型的“时间的玫瑰”的故事。　 　　 　　 　以前我讲过“恒瑞医药”这只十年十倍股，但医药股向来成长性满分，易出牛股。　 　　 　　 　雪球这位女神买了3000天的股票，竟是一个买入后市盈率即腰斩，然而之后还能让她今年获利96%之多、总共盈利650万的股票。　 　　 　　 　这个股票所在的行业，当年也是引诱了一批人。　 　　 　　 　后来每当创业板大涨，雪球都会掀起一阵血雨腥风，斗殴的主要群体就是买创业板的和买上述行业股票的。　 　　 　　 　他们就像跳水的大盘和大涨的中石油一样水火不容。　 　　 　　 　今天还在雪球上看到一个大V阐述自己买入这个行业股票的心情：　 　　 　　 　是的，答案就要揭晓了，她就是数十年如一日的招商银行场外董秘，如果钱再多一点可能会举牌招行的雪球第一女大v”云蒙“女士，持有3000天的公司就是招商银行。　 　　 　　 　先看一段云蒙德心情感悟：　 　　 　　 　“从2007年4月30日到2015年7月17日， 今天是投资招商银行第3000天，3000天眨眼一瞬间，3000天让一个还没有毕业的学生变成了孩子今年就要上小学的妈妈，3000天让招商银行的持股数由几百股变成了目前的几十万股，3000天坐了很多过山车，3000天经历了很多酸甜苦辣，3000天招行投资路一直连着一个小家庭和两个大家庭。也许是上天的眷顾，也许是时间的玫瑰，截至7月17日下午16时收盘，今年收益为96.57%，目前净资产为861万，累计共盈利646万。”　 　　 　　 　“她说啥就是啥嘛？我怎么那么不信，我买股票30天都算长线了。”　 　　 　　 　如果你也有这种疑问，说明你还不是雪球的老用户，云蒙的确是雪球非常久的用户，撇开她的投资方法正确与否不说，她数年如一日地分析招行，义务为球友通报招行价值的变动，都是有贴为证的。雪球上甚至有个哥们建了个“坐等云蒙抛弃招行”的组合。　 　　 　　 　也正是因为我妈买股票也是1个月嫌长的主，我想将云蒙这种典型的长期投资者的思路贴出来，跟大家分享。以下是云蒙发表在雪球上的“36条感想”，谈了投资、银行、杠杆、心态和教训和体会。（感觉很多条都击中了自己）　 　　 　　 　本文不构成任何推荐买入理由，仅提供投资思路分享，关于云蒙的【招行系列作品】，请点阅读原文下载雪球APP搜索关注ID“云蒙”，在其个人页可以尽情赏析。　 　　 　　 　一、说点投资　 　1、投资的本质。投资的本质是对一家企业价值和股价表现风险与机遇的平衡，理性的投资者会追求期望值最大，也就是风险更小收益更大。　 　　 　2、利润的来源。采用投资理念分享企业发展成果和利用市场非理性波动赚取高确定性的差价是价值投资利润的两大来源。　 　　 　　 　3、投资的目的。投资不是和别人比赛，而是和自己财富的一次竞技。投资不是为了解套，更不是为了割肉，我们的目的是为了让自己和家人过得更好。　 　　 　　 　4、排雷是常识。排除法投资是不错的方法。投资不一定只看PE和PB，但绝不能不看PB和PE；投资不一定只看财报，但可以通过财报来排除一些企业。历史反复证明，按照以下思路投资可以少亏：上市满5年，业绩不大起大落，低估值，龙头企业，可靠的管理层，稳健的分红等。　 　　 　　 　5、价值是核心。价值和价格是逆向的。市场股价的波动不会影响企业的内涵价值，但股价涨得越多投资价值越低，股价涨得越少投资价值越高。　 　　 　　 　6、自己是主宰。只有自己最熟悉自己，做自己财富的导演。理念可以学，逻辑可以辩，方法可以试，分析可以看，意见可以听，但决策必须自己做。　 　　 　二、说点银行　 　7、银行好在哪。投资银行股两大基石：一是牙买加体系废除了金属货币，信用货币一统天下；二是人们对财富的渴望永无止境。　 　　 　　 　8、最好的时代。目前的中国，经济在快速发展，人民在勤劳致富，财富在急遽增加，货币在加速轰鸣，监管在预防风险，银行在日进斗金。　 　　 　　 　9、信谁不信谁。全国政协委员、中国工商银行原行、中国银监会首位国内特邀顾问杨凯生说：我觉得坦率地说，更重要的是，这些年以来，一直有种声音，在唱衰中国的金融业，唱衰中国的银行业，甭管是出于什么目的吧，我觉得从中整个透着一个对中国的金融，对中国的银行缺乏理解，缺乏了解这么一个背景。中国银行行长陈四清表示：我没有任何引导的意思，但我有一个愿景，希望有一天人们会后悔不买银行股。基金一哥王亚伟在原建设银行行长、证监会主席郭树清的一个会议上，大谈特谈银行股不好，坚决不买银行股，郭主席怒了，直接对王亚伟说：你不懂。　 　　 　　 　10、复利的威力。经济发展快银行会加速度赚钱让利润形成复利，经济低速平稳发展银行会高额分红这时再投入还是会形成复利。　 　　 　11、质优又价廉。在价廉的基础上选择质优，或者在质优中选择价廉，这样就实现了攻防兼备。　 　　 　　 　12、招行的优势。一家银行的竞争力也不只体现在某一两款产品上，而是体现于综合体系背后的精细化管理和运营能力。招商银行不是一家各方面都最优秀的银行，但从各方面看是一家优秀的银行。　 　　 　三、说点心态　 　13、放低点预期。好的投资心态是期望净资产和企业的内涵价值推着股价走。　 　　 　14、更注重规律。要胜而后求战，不要战而后求胜。胜而求战失败是个例，成功是规律；战而求胜成功是个例，失败是规律。　 　　 　15、珍惜好机遇。好行业好企业遇到好价格是您的福气，如果再有一个好耐心那就是您的财气。 　 　　 　16、股权第一位。当股价严重低估的时候，不要盯着自己市场的变化，而要盯着自己股份的变化，任何一家股票后面对应的都是一家实实在在的企业。　 　　 　17、修行必修课。市场是个疯子，总是用各种方法和方式来利诱你交易，但企业的价值并没有变化，变化的只是人心和人性，我们的市场不缺价值投资的企业，但缺价值投资的心。　 　　 　18、为什么操作。重要的事情要反复琢磨，买入的时候多问问自己为什么买入，坚守的时候多问问自己为什么坚守，卖出的时候多问问自己为什么卖出，不忘初心，方得始终。　 　　 　四、说点杠杆　 　19、这只是工具。杠杆是一项投资工具，个人的力量是有限的，必要的时候恰当的时候是可以使用杠杆的。　 　　 　20、因情况而变。对于杠杆投资要因人而异、因资金性质而异、因性格心态而异，因杠杆工具而异，因投资标的而异等等。　 　　 　　 　21、不被反奴役。理性的投资者会根据自己的实际情况合理利用工具，不应杠杆而改变自己的理念、改变自己的性情、改变自己的方法。　 　　 　　 　22、计算再计算。杠杆投资的核心是计算是否划得来是否扛得住。投资什么标的节省利息等目的计算是否划得来，控制杠杆比例注意市场风险和平仓位置等目的是计算是否扛得住。　 　　 　23、凡事预则立。杠杆投资有别于自有资金投资，不要轻易使用杠杆，一定要与预案，做好最坏的打算，根据自己的承受能力再决定杠杆的大小，没有预感的杠杆投资还是赌趋势赌股价。　 　　 　24、寻找好工具。好工具能事半功倍。稳健安全、低价走量、功能强大的盈透证券是我目前遇到的最好工具。　 　　 　五、说点教训　 　25、博弈是杀戮。牛市是高手用来兑现利润的，也是新手用来交学费的。　 　　 　26、贪婪要不得。不但要克服明知高估还盼多涨一点再卖出的贪婪，还要克服明知低估还盼多跌一点再买入的贪婪。　 　　 　 27、自知之明难。知道自己在资金上、资讯上、专业上、数据上不如别人，要做聪明理性的投资者，没有高确定性不下注，牛市不做负T，熊市不做正T。　 　　 　28、估值是王道。再好的企业如果估值高了也是垃圾。　 　　 　29、不做小韭菜。在这个疯狂的国家，对付疯狂的市场、疯狂的监管层、疯狂的机构、疯狂的投资者，我们能做的就是：因为没有优势所以拒绝博弈，因为不知风向所以拒绝跟风，因为尊重常识所以安心持有，因为选择远方所以风雨兼程。　 　　 　　 　30、不迷恋别人。投资是世界上最复杂的一门科学和艺术，在这场没有硝烟的战场，从来没有长胜将军。死忠趋势投资，赚不过领头者，输得最多的是反应慢的；死忠价值投资，会赚过领头者，赢得最多的是反应慢的。这还是趋势投资，要是跟风，比趋势还要惨得多。　 　　 　六、说点体会　 　31、看透那点事。价格围绕价值转，不能产生现金流的投资早晚会傻子不够用。　 　　 　32、不懂不要做。买自己熟悉的行业，或者别人说烂了的行业，或者这个社会极其关注的行业，因为这样被别人忽悠的可能性就会低得多。　 　　 　33、不轻信别人。股市没有神，只有利益，天下没有免费的午餐，免费是最贵的，屁股决定脑袋是必然的，卖方报告只会说买入，持有者只会说看好，卖出者希望有机会再来。　 　　 　　 　34、忍耐是美德。经得住多大的诋毁，就能担得起多少赞美；经得住多大的煎熬，就能担得起多少财富。市场非理性越疯狂，长期理性投资获取的利润将越多。　 　　 　35、卖出是师傅。会买入是徒弟，会卖出才是师傅，不轻易卖出，没有找到卖出的理由就绝不卖出。　 　　 　36、心法要牢记。脑残骨灰，缘劫随心，祸福无门，惟人自招；重剑无锋，大巧不工，大道至简，悟者天成。　 　　 　　 　同学们，炒短的还是炒长的？因人而异，但勤奋和认真都是必须的。欢迎转发给“持股时间1月算长”的妈妈们。　 　　 　　 　　 　点击“阅读原文”下载雪球APP↓↓↓	
3007002513_206897810_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAwMjUxMw==&mid=206897810&idx=1&sn=5491a8b1ce6d457f3308b823725a4d16#rd	绝对干货.八大资管类型投资范围、相互嵌套和转让等政策对比总结大全（完整版）	 　 　? 提示：点击上方" 金融监管"↑关注本公众号　 　　 　公告通知　 　“金融监管”独家发布，欢迎个人转发；谢绝任何媒体、第三方网站或微信公众号转载（可联系作者洽谈转载事宜）；作者金融监管政策研究会孙海波个人微信financial_regulator，手机13918326644　 　　 　　 　文尾有关“银行金融同业与非银金融机构投资合作分析与实务操作案例解析精品系列课程”敬请关注！　 　系列一：银行与金融机构跨平台业务合作　 　系列二：金融机构产品开发管理及产品投资实务分析　 　系列三：金融机构投资类业务实务解析与案例分析　 　　 　目录　 　一、投资标的对比和探讨　 　二、不同资产管理产品之间的相互投资　 　三、合格投资者及穿透问题　 　四、份额转让市场　 　五、监管比例约束　 　注：面对五花八门的各类资管产品，监管规则相应变得纷繁复杂，且变动极其频繁，监管君希望有一个系统性的可及时更新的政策整理，帮助读者了解各类资管产品设计背后的动机（往往是为了规避特定监管法规条款而设计）。后续如果有政策变动，将会发布更新版本。请持续关注“金融监管”公众号平台　 　　 　一、投资标的对比和探讨 　 　各项资管的投资范围大比拼，其实最主要就是在比监管政策灵活性，实质上是牌照价值体现。　 　　 　（一）基金子公司　 　首先从资历最浅辈分最低的基金子公司谈起，基金子公司诞生于2012年11月，《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》规定其投资范围包括：　 　　 　（1）现金、银行存款、股票、债券、证券投资基金、央行票据、非金融企业债务融资工具、资产支持证券、商品期货及其他金融衍生品；　 　（2）未通过证券交易所转让的股权、债权及其他财产权利。　 　　 　　 　上述简单2项其实囊括了几乎所有投资领域：第（1）项包括了银行间市场和交易所市场所有品种，不同于保险公司对债券和股票投资标的都有一定要求，这里没有任何排除项目（比如低评级债券和ST类股票）；第（2）项采用了排除法，包括了除第（1）项外的其他债权、股权或财产权。　 　 　 　正是这种灵活的投资范围，突破了传统信托、银行理财、保险资管的很多约束，成为名副其实的全能型“通道”，起步可以非常快；当然也有部分基金子公司走真正独立资管道路，自己寻找项目，而不是依附于其他机构赚取极低的通道费。　 　 　 　子公司唯一受到的约束是：“不得直接或者间接持有基金管理公司、受同一基金管理公司控股的其他子公司的股权，或者以其他方式向基金管理公司、受同一基金管理公司控股的其他子公司投资”以防止这种类型的强关联关系导致的利益输送。（二）基金专户　 　基金专户，或者也称“基金母公司专户”。从法规层面上和子公司一样依照《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》证监会83号令规定的投资范围，但根据《试点办法》的规定，基金专项资管管理计划，即“（2）未通过证券交易所转让的股权、债权及其他财产权利”这一投向，只能通过基金子公司的方式进行。所以，基金母公司专户只能按照第一款即下面的范围进行投资：　 　现金、银行存款、股票、债券、证券投资基金、央行票据、非金融企业债务融资工具、资产支持证券、商品期货及其他金融衍生品。　 　　 　　 　总体上看，上述投资方向中只列举了交易所或银行间交易的产品，非标准化的私募产品不在投资范围中，如信托计划，券商资管等。未上市股权也不在投资范围中。所以新三板挂牌之前，以及pre-ipo企业无法投资。　 　　 　（三）券商资管　 　券商集合　 　投资范围：股票、债券、股指期货、商品期货等证券期货交易所交易的投资品种；央行票据、短期融资券、中期票据、利率远期、利率互换等银行间市场交易的投资品种；证券投资基金、证券公司专项资产管理计划、商业银行理财计划、集合资金信托计划等金融监管部门批准或备案发行的金融产品。　 　但不能直接放贷款、不能投资未上市股权、不能投资不动产，基本上囊括了其他各项金融资产。所以新三板挂牌前企业券商资管无法投资，即券商资管不能作为新三板股东进行挂牌。　 　债权投资，之前普遍借用其他金融机构产品作为通道，比如商业银行委托贷款或信托计划，但2014年12月银监会发布的委托贷款新规征求意见稿规定，禁止券商资管、基金资管等募集资金投资委托贷款，堵死了其中一条债券投资通道。　 　 　 　还值得探讨的是新三板挂牌企业，券商资管和基金母公司专户能否投资（定向资管和基金子公司可以投资未上市股权，所以任何权益类都可以投资，新三板挂牌企业更没有问题）？因为基金和券商资管法规是在2012年出台，2013年6月稍作修订，并没有针对性定义“股票”的范畴。不过从《非上市公众公司监督管理办法》（中国证券监督管理委员会令第96号）措辞看都是将其定义为“股票”（非“股权”），应该符合《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》和《证券公司客户资产管理业务管理办法》对券商集合资管和基金专户投资范围的规定。　 　 　 　券商定向资管　 　投资范围：由证券公司与客户通过合同约定，不得违反法律、行政法规和中国证监会的禁止性规定（投资范围最宽泛）。　 　但券商定向资管可以进行债权融资，这样的优势为券商集合等无法放贷的资管产品提供了通道。但2014年初的《中国证券监督管理委员会办公厅关于加强证券公司资产管理业务监管的通知》封堵了这一个模式。　 　此外协会专门发布《规范证券公司与银行合作开展定向资产管理业务有关事项的通知》中证协发[2013]124号，规范银行走定向资管通道，要求委托行300亿资产以上，禁止投资国家禁止性行业等。银行和定向资管结合是帮助银行规避其自身无法投资的领域的方式，尤其是权益类产品。过去比较通行的是委托定向投资和收益权互换设计银行结构性理财。　 　　 　（四）银行理财　 　银行理财目前的投资范围包括：银行间固定收益类债券、挂钩衍生品的结构性产品、“非标债权”的融资项目、两融收益权、结构化信托的优先级（目前尤其是股权信托最为突出）、债权直投计划（试点项目，金额非常有限）。　 　 　 　目前银行理财仍然以预期收益型产品为主，总体而言理财产品的投资范围局限于债权，普通客户理财，股权以及不在投资范围之列的其他财产类产品。不过后面讨论的部分嵌套问题，有可能为银行理财提供投资渠道。但高净值客户私人银行客户投资范围更加宽泛，包括上市及为上市股权投资。在2014年12月的征求意见稿中，特别列举了另类投资包括红酒、艺术品、影视文化等小众投资品的理财产品。　 　 　 　相对而言，银行理财最大优势在于发行人的信用，所以一直以来带有预期收益率的固定收益类理财产品都有刚性兑付的预期，然而从风险隔离角度看，这是监管层所无法容忍的，所以银行理财需要从其自身信用中隔离，从制度上进行改造。2014年7月银监会发文强制银行进行理财事业部改革，最新的事件是光大银行决定设立理财子公司。　 　 　 　银行理财中代客境外理财(QDII)的投资范围相对更广一些，尤其通过海外票据，几乎可以连接一切其他类别产品（外汇、大宗商品、股权、债券、衍生产品、其他混合产品比如优先股可转债等）；如果直接投资QDII基金则相对约束更多一些，比如不能增加杠杆，禁止投资住房抵押贷款或大宗商品，以及评级在BBB以下的债券等。　 　 　 　此外银行理财投资银行间债券市场，目前新开户仍然较为困难，要求严格。2014年1月，央行金融市场司发布《关于商业银行理财产品进入银行间债券市场有关事项的通知》，在法规中明文规定开户硬性条件为：（1）熟悉全国银行间债券市场有关法律制度和管理政策，具有银行间债券市场做市、结算代理等相关投资经验；（2）具有专门的理财投资管理部门，且与自营投资管理业务在资产、人员、系统、制度等方面完全分离。但实际操作中，因为发文对象只列举了16家上市银行，因而在法规发布的初始1年中，只允许这16家银行申请开立独立的理财债券专户（属于乙类户）。　 　　 　　 　（五）保险资管计划　 　　 　　 　限于银行存款、股票、债券、证券投资基金、央行票据、非金融企业债务融资工具及信贷资产支持证券、基础设施投资计划、不动产投资计划和项目资产支持计划等“非标”资产。　 　　 　　 　（六）私募基金　 　在2014年8月正式发布的《私募投资基金监督管理暂行办法》中，相较之前征求意见稿去除了“证券”二字，因为私募基金投资范围也包括私募股权基金、创业投资基金以及艺术品等投资，故以上都纳入法规范围。基于新颁布的《基金法》，私募基金只进行协会非准入性质的备案，不对私募基金管理人和私募基金进行前置审批，从发改委和地方金融办管理中脱离。　 　 　 　《办法》第二条明确规定：私募基金财产的投资包括买卖股票、股权、债券、期货、期权、基金份额及投资合同约定的其他投资标的。　 　上述投资范围尽管没有排除非标债权投资，但这里的法规颁布机构是证监会。而非标债权投资涉及到的监管主体是银监会和人民银行，前者是非标债权投资的机构监管主体，后者监控调节宏观融资总量，人行1995年发布的《贷款通则》仍然有效（该法规目前由银监会执行）。目前私募基金投资债权仍然多数走信托、银行委贷等通道。　 　同时2014年3月中证登发布《私募投资基金开户和结算有关问题的通知》，私募投资基金可以开户入市。改变此前私募基金借道其他资管入市的局面。　 　 　 　尽管部分银行理财本质上也可能适用该通知，但《基金法》尚不能触及银行理财，证监会的部门规章更是难以约束。基本上资管整个行业的监管还是体现谁家的孩子谁抱走原则，按照资管发行机构进行分业监管的思路，将证券公司、基金及其子公司纳入监管范畴，这符合去年6月《证券公司客户资产管理业务管理办法》和《证券公司集合资产管理业务实施细则》修改原则，也跟《基金法》保持一致，取消大小集合差异，只根据公募还是私募划分。　 　 　 　新三板挂牌企业，有限合伙私募基金可以作为股东，只是需要穿透识别投资者人数而已。　 　　 　（七）信托计划　 　《信托公司管理办法》对信托计划投向界定较为宽泛：信托公司管理运用或处分信托财产时，可以依照信托文件的约定，采取投资、出售、存放同业、买入返售、租赁、贷款等方式进行。中国银行业监督管理委员会另有规定的，从其规定。信托公司不得以卖出回购方式管理运用信托财产。　 　商品期货、股指期货、融资融券等均有严格的限制甚至禁止：主要投资方向为非标债权融资，股票投资，未上市股权投资；一般不能直接投资于商业汇票；不能正回购操作。 　 　信托计划可以作为新三板挂牌企业的股东，只是需要穿透识别股东人数。 （本文后面更详细介绍）　 　但信托公司在中证登开立“股票账户”一度陷入停滞，导致信托公司仅存的信托账户成为稀缺资源，直到2012年中证登发布《信托产品开户与结算有关问题的通知》，允许信托公司为信托产品开立信托专用证券账户。　 　 　 　这就是颇具中国特色的监管方式，在一行三会监管部门正式文件准入规定之外，类似中债登和中证登这样的中央结算公司，在央行或证监会授意下，可以通过“接受”或“不接受”开户来行使实际准入权。从2013年6月开始，央行暂停了所有资管产品在银行间债券市场新开户，随后虽恢复了部分开户，但准入门槛比2013年之前大幅度提高，比如银行理财在银行间开户目前仅仅向16家上市银行开放（笔者获得的最新消息是少数非上市银行也已在银行间开立账户，但具体央行如何把握这个尺度及规则仍然不得而知）。　 　　 　　 　此外信托公司参与股指期货，银监会在2011年就颁布《关于印发信托公司参与股指期货交易业务指引的通知》明确允许，但仅限于套保和套利目的交易，结构化集合信托不得参与，并设置一系列比例约束挂钩净资本和集合计划本身持有的权益类证券（后面具体介绍约束比例）。　 　 八）期货公司资产管理计划　 　期货公司资产管理计划属于资产管理中的一个异类。期货公司属于中国证监会管理的金融机构，但开展资管业务却非常晚。在2012年时，证监会颁布了《期货公司资产管理业务试点办法》，第一次允许期货公司开展一对一资产管理业务。随后在2014年年底时，中期协颁布了《期货公司资产管理业务管理规则（试行）》，终于将期货资管业务开放至一对多。　 　目前，期货公司从事资产管理业务适用三个部门规章，即《期货公司监督管理办法》（下称《期货公司办法》，证监会令第110号）、《私募投资基金监督管理暂行办法》（下称《私募基金办法》，证监会令第105号）和《期货公司资产管理业务试点办法》（下称《期货资管试点办法》，证监会令第81号），和一个行业自律规则，即《期货公司资产管理业务管理规则（试行）》（下称《期货资管规则》，中期协字〔2014〕100号）。　 　其中，《期货公司办法》和《私募基金办法》是期货公司开展资管业务的上位法。就具体规则，期货公司从事“一对一”业务则需要优先适用《期货资管试点办法》。　 　就投资范围，一对一、一对多业务没有差异，其范围都是：（1）期货、期权及其他金融衍生品；（2）股票、债券、证券投资基金、集合资产管理计划、央行票据、短期融资券、资产支持证券等；（3）中国证监会认可的其他投资品种。　 　上述投资范围从整体来看，虽然上位法是《私募基金办法》，但期货资管的投资范围明显更加窄。对于投资范围兜底条款的表述是“中国证监会认可”，而不是《私募基金办法》中所表述的“投资合同约定的其他投资标的”。结合实践来看，其可以投资的范围应当与券商集合理财的投资范围相近，但比券商定向和私募资管的投资范围要窄。实际上，除直接债权和不动产无法投资外，基本上囊括了其他各类投资品种。　 　期货资管目前主要偏向自主或外聘投顾的衍生品投资，或者以结构化产品的方式作为其他资管类型的通道业务。　 　　 　二、不同资产管理产品之间的相互投资　 　       　 　设计不同资产管理产品之间相互投资，多数是为了绕道监管规定或内部会计核算要求，以达到规避诸如投资范围、资本计提、损失计提、监管比例等指标的目的。　 　比如可以通过集合信托计划对接券商定向资管的方式来间接实现拆分转让，以规避券商定向资管的委托人不得拆分转让收益权的规定。或者规避限售期，比如定增1年或3年不得转让的要求，也可以通过设立受益权的方式间接转让。　 　下面针对各类不同的资管产品相互投资进行梳理总结　 　（一）券商资管产品对其他资产管理产品的投资　 　《证券公司定向资产管理业务实施细则》规定，定向资产管理业务的投资范围由证券公司与客户通过合同约定，不得违反法律、行政法规和中国证监会的禁止规定。因此，券商定向产品可投资的范围非常广泛，包括券商资管产品、基金资管产品、信托产品等。　 　但根据《证券公司集合资产管理业务实施细则》第14条，集合计划募集的资金投资方向的规定中明确包括金融监管部门批准或备案发行的金融产品，如证券投资基金、证券公司专项资产管理计划、商业银行理财计划、集合资金信托计划等。　 　对于上述规定未列明的投资品种，如券商集合计划、券商定向产品、基金一对多产品、基金一对一产品等，由于其在发行之前或之后需在金融监管部门备案，因此也属于可投资的品种范围。这就为券商集合资管进行嵌套提供了极大便利。　 　1.嵌套定向资管和单一信托　 　有关证监发[2013]26号文《中国证券监督管理委员会办公厅关于加强证券公司资产管理业务监管的通知》第1款第（一）项：集合资产管理计划的投资范围应当符合《证券公司集合资产管理业务实施细则》（证监会公告[2012]29号）规定，未经许可不得投资票据等规定投资范围以外的投资品种；不得以委托定向资产管理或设立单一资产信托等方式变相扩大集合资产管理计划投资范围；　 　26号文有没有封堵券商资管嵌套委托定向资管或单一信托，争论很多。有部分律所和从业人员认为从文字表述上看只是禁止通过定向资管或单一信托违规投资票据类资产变相扩大其范围，并不意味着不可以投资单一信托。　 　笔者从证监会的内部回复文件看，其实证监会早已明确根据《关于加强证券公司资产管理业务监管的通知》（证监办发[2013]26号），禁止集合资产管理计划投资单一资金信托受益权。　 　 　 　此外，26号文没有禁止其借道集合信托来放贷；定向资管与单一信托主要用作银行资金“通道”，“互嵌”需求不大；如果证信合作的最终目的是放贷，则可用券商资管募资，再借道信托；若最终目的是做证券投资，则相反；专项通过资产收益权售后回购也可以变相放贷。　 　　 　　 　2.嵌套券商集合资管本身　 　鉴于定向资产管理业务客户投资本公司集合资产管理计划涉嫌混合操作、重复收取管理费用、变相扩大本公司资产管理业务规模，不利于资产隔离和防范利益冲突，证券公司定向资产管理业务客户不宜投资本公司的集合资产管理计划。　 　 　 　3.银证合作　 　规范性文件主要《关于规范证券公司与银行合作开展定向资产管理业务有关事项的通知》（中证协发[2013]124号）；设置了禁止性事项如：分公司、营业部独立开展定向资产管理业务；（二）开展资金池业务；（三） 将委托资金投资于高污染、高能耗等国家禁止投资的行业；　 　对合作银行要求最近一年年末资产规模不低于300亿元，且资本充足率不低于10%；（二）基金资管产品对其他资产管理产品的投资　 　《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》第九条只明确了“资产支持证券”基金资管产品的投资范围。未列明的其他资产管理产品，如券商定向产品、券商集合计划、基金资管产品以及信托产品，且其私募性质，不在基金母公司专户投资范围之列。　 　　 　此外，中国证券监督管理委员会公告[2012]32号公布《证券投资基金管理公司子公司管理暂行规定》，明确了基金管理公司、子公司自有资金及其相关从业人员可以投资本公司管理的资产管理计划。为防止关联方的利益输送损害委托人利益，特别规定“子公司不得直接或者间接持有基金管理公司、受同一基金管理公司控股的其他子公司的股权，或者以其他方式向基金管理公司、受同一基金管理公司控股的其他子公司投资”。　 　此外，并没有禁止同一个子公司不同产品之间的交易，只是要求不得通过关联交易损害投资人利益。这点不同于理财和信托，都是禁止同一个银行理财管理人不同理财或同一个信托管理人不同信托计划之间的关联交易。　 　 　 　同时，如果是债券组合投资产品，央行也明确在银行间债券市场，禁止管理人和管理的资管产品之间进行关联交易，或不同产品之间的关联交易。不过现实中多数通过第三方过手解决此类问题。　 　（三）信托资金对资产管理产品的投资　 　　 　　 　《信托公司管理办法》和《信托公司集合资金信托计划管理办法》仅规定除银监会另有规定外，信托公司可采取投资、出售、存放同业、买入返售、租赁、贷款等方式管理信托计划。同时限制信托公司不得以卖出回购方式管理运用信托财产。此外，银监会其他规范性文件对信托产品的投资范围有少量限制，例如不得向房地产企业发放流动资金贷款、不得发放土地储备贷款等。通常认为，除中国银监会规范性文件的少许明确限制外，信托资金的投资范围非常广泛，可以跨越和打通实业市场、资本市场和货币市场。实践中，信托计划投向大多取决于信托文件的约定。因此，信托资金可投资于其他类型资产管理产品，如券商资管产品、基金资管产品和信托产品本身（如TOT）。（四）保险资金对资产管理产品的投资　 　首先需要注意，这里谈及的是保险自有资金的运用，而不是保险资管产品。　 　目前保险资金可以投资商业银行理财产品、信贷资产支持证券、信托公司集合资金信托计划、证券公司专项资产管理计划、基础设施投资计划、不动产投资计划、项目资产支持计划和其他保险资产管理产品等金融产品，不得投资单一信托。　 　因此，保险资金可投资的资产管理产品限于信托公司集合资金信托计划和证券公司专项资产管理计划；其他资产管理产品（包括券商定向产品、券商集合计划、基金资管产品），由于现行法律未明确规定可以投资，保险资管计划比较谨慎。　 　 　 　（五）银行理财投资其他资管产品　 　从银监会法规体系看，并没有禁止银行理财投资其他资管产品。只是有几个要求，一是银信合作需要规范操作，真实风险转移，融资类信托不超过银信合作总额的30%等规定；二是根据2014年39号文要求，如果最终投资标的为非标，则需要穿透识别非标准化债权资产，并计算4%和35%比例，但并没有法规提及是否穿透识别最终投资标的为权益类资产，从而违反银监发[2009]65号文关于普通银行理财不能投资境内上市股权或未上市股权的规定。　 　 　 　目前，通过银行理财嵌套其他资管产品（如券商资管、基金资管）实现直接投资股票资产，在事前准入环节中，部分地方银监局仍然较为谨慎，但多数已经没有监管障碍。但按照2014年12月的《商业银行理财业务监督管理办法》征求意见稿，最终所有非银金融机构的资管产品都需要被穿透识别相应的风险计提和会计核算，如果实施，简单通过理财嵌套券商或基金资管实现直接投资股权将违反2009年65号文要求。当然未来政策是否会取消65号文相应要求，允许有条件的直接投资股权尚不得而知。　 　（六）期货资管计划投资其他资管产品　 　期货资管作为资管最新类型，相比其他资管类型，已经出台的限制除了之前说的几个上位法以外，基本没有成文的规定对其进行限制。在实践中，已经与券商、基金、信托等各类资产管理计划之间的相互投资。　 　对于期货资管是否可以投资私募投资基金，或接受私募投资基金的投资，从《私募投资基金监督管理办法》的规定来看，应该是可行的。《私募管理办法》第十三条规定直接认定为合格投资者的包括：……（二）依法设立并在基金业协会备案的投资计划；……（四）中国证监会规定的其他投资者。　 　　 　　 　从上面引述的条款来看，只要在中基协备案登记的资管计划，都是可以作为合格投资者参与到私募投资基金中。而券商、基金、期货资管计划从广义上都属于是私募投资基金，因此，这些“私募产品”之间的互投是没有障碍的。但对于非证监系统的资管产品，只能看是否落在”证券投资基金、集合资产管理计划、央行票据、短期融资券、资产支持证券等”的范围内来判断。三、合格投资者及穿透问题1.人数限制　 　对于合格投资者人数，所有基金资管（包括基金子公司）、期货资管和券商资管都必须受《证券投资基金法》的约束，因为其私募性质而不得超过200人。否则需要纳入公募基金的管理范畴。　 　但银监会和保监会管理的机构发行的资管产品不受《证券投资基金法》管辖，比如银行理财和信托，银行理财人数没有任何限制，大行发行产品动辄数千认购投资者。集合资金信托计划自然人人数不得超过50人，但如果单笔投资在300万以上的自然人则不受50人上限约束；但保险资管人数仍然定在200人以下，和券商及基金资管规定高度类似。　 　 2.起售金额　 　普通银行理财　 　根据风险级别不同分别为5万、10万和20万。市面上保本产品一般被定义为低风险产品从而起售金额都是5万。尽管业界对于降低起售金额呼声一直很高，尤其在受互联网理财冲击之后，银监会创新部法规调整的压力更大。不过从去年的理财征求意见稿看，仍然没有降低的迹象。银行理财没有最低募集金额的概念，根据银行自己特定和需要募集相应的数量而定。尤其是银行有时候针对特定客户发行的理财产品，募集金额也没有下限，比如只有几十万的金额，则需要注意仔细审查具体缘由。　 　 　 　私人银行客户和高资产净值客户理财　 　私人银行理财是指能够提供600万金融净资产的客户，而高净值客户标准和集合信托计划的合格投资标准一致，这也是政策制定者初衷，不希望集合信托通过银行理财逃避信托计划合格投资者标准的认定。　 　但2014年35号文《关于完善银行理财业务组织管理体系有关事项的通知》，高净值客户的划分有了新的用处，不再仅仅是银信合作理财认购标准和集合信托的对接，而是所有风险评级在中等风险或以上的产品都必须符合“高净值个人”定义，这使得无法提供收入或资产证明（或因个人隐私及手续繁琐等原因不愿意提供）的个人将无法购买银行理财中等风险或高风险产品。银监会这一监管思路和证监会的思路迥异。　 　 　 　券商集合资管　 　合格投资者为：（一） 个人或者家庭金融资产合计不低于100万元人民币；（二） 公司、企业等机构净资产不低于1000万元人民币。此外依法设立并受监管的各类集合投资产品视为单一合格投资者，也就是其他所有类型的资管投资券商资管可以不穿透认定合格投资者。　 　 　 　保险资管　 　起售金额也是单一投资人初始认购资金不得低于100万，如果是单一定向，起售金额为3000万。　 　 　 　基金一对多专户　 　和保险资管类似也是单一投资人初始认购资金不得低于100万，如果是单一定向，起售金额为3000万。上限募集金额不得超过50亿。基金子公司专项资管计划的合格投资者标准，笔者认为至少需要符合一对多基金专户的要求。　 　 　 　集合资金信托计划　 　因集合资金信托计划面向的是具有一定风险识别和承担能力的高净值投资者，为了区别于普通银行理财等低风险金融产品，《信托公司集合资金信托计划管理办法》对投资者设定了一定准入门槛。下列标准满足其中任一即可认定为“集合资金信托计划合格投资者”：　 　（1）最低金额不低于100万人民币的自然人、法人或依法成立的其他组织 ；　 　（2）个人或家庭金融资产总计在其认购时超过100万元人民币；　 　（3）个人收入在最近三年内每年收入超过20万元人民币或者夫妻双方合计收入在最近三年内每年超过30万元。　 　实际业务中，因为第（2）项和第（3）项提供证明较为繁琐，同时可能涉及个人隐私，普遍采用第（1）条标准进行操作。　 　 　 　私募基金　 　个人合格投资者标准：家庭金融资产从200万上升到300万，同时新增起售金额100万的要求（2项指标同时满足）。这里合格投资者认定明显比银监会的高净值个人标准要高，后者主要用于购买集合信托或高风险的银行理财计划。金融资产证明在实践中可能远非上述几项，比如证券期货保证金、委托贷款。民间借贷合同中的借款金额是否可以纳入？其他未上市公司股权是否可以，如果可以是否应该只按照其净资产相应比例计算？这些细节拿捏尺度在缺乏日常机构监管职能的情况下，私募基金活动空间很大。　 　期货资管计划　 　投资于单只期货资管计划的初始认购金额不低于人民币100万元。　 　资产管理计划的资产委托人应当为合格投资者，单只资产管理计划的投资者人数不得超过200人。　 　个人合格投资者：金融资产不低于 300 万元或者最近三年个人年均收入不低于 50 万元的个人。根据中期协颁布的《期货公司资产管理业务投资者适当性评估程序》（中期协字〔2015〕36号），只需投资者自行承诺，期货公司并不对客户资信情况进行实质性审查。　 　3.穿透问题　 　一般谈及“穿透”问题有2层含义，一是指在有多层产品嵌套时穿透识别最终的投资者是否为“合格投资者”；另外一层含义是指穿透识别最终投资标的，看是否符合投资范围，监管比例及风险计提等。这里主要探讨前一种形式的“穿透”。　 　　 　　 　值得注意的是，政策层面无论是银监会、证监会还是保监会都是禁止通过互联网平台团购或募集他人资金参与资管计划、信托计划等；去年信托100网站受到央视调查曝光，在业内引起争议。而有关合格投资者在集合信托的法规以及2014年银监办发[2014]99号文，都反复强调了“坚持合格投资者标准”、“投资人不得违规汇集他人资金购买信托产品”等问题。　 　此外对于投资新三板挂牌前股权投资而言，信托计划和有限合伙私募基金可以投资但需要穿透识别准挂牌企业的人数。对于投资挂牌后的企业，是否也是穿透识别人数？（笔者愿进一步和同业探讨：微信号financial_regulator）  　 　 私募基金合格投资者穿透问题　 　从《私募投资基金监督管理暂行办法》规定看，以下2种类型合格投资者投资私募基金，无需穿透识别最终投资者是否达到私募基金合格投资者标准。　 　（1）社会保障基金、企业年金等养老基金，慈善基金等社会公益基金；　 　（2）依法设立并在基金业协会备案的投资计划。　 　但以合伙企业、契约等非法人形式，通过汇集多数投资者的资金直接或者间接投资于私募基金的，私募基金管理人或者私募基金销售机构应当穿透核查最终投资者是否为合格投资者。　 　　 　　 　笔者一直认为是否需要穿透识别应该以资管计划有无主动管理职能为准，但现实中监管机构很难识别资管计划是否为主动管理，所以最终按照是否在基金业协会备案为准。　 　同时此条款也引申出一个问题，即非证监会系统的资产管理计划，特别是银行理财产品，必然不会在中基协备案，是否需要进行穿透审查。如果严格照此条款执行，由于银行理财产品的最终投资者的起始投资资金量和客户本身的资质恐难以满足合格投资者的要求，人数也将远超200的限制。不过实践中，这一条款大都被有意无意地忽视了。　 　　 　 四、份额转让市场（一）单一委托人的资产管理产品的转让　 　《深交所指引》和《上交所指引》均不适用于券商定向产品的转让。对于基金一对一产品可否通过证券交易所挂牌转让，《深交所指引》明确持否定态度，但《上交所指引》未明确将其排除。　 　　 　　 　专项资管流动性　 　基金子公司和券商资管中流动性最好的应该是专项ABS，其具备相对完善的转让市场和内部隔离要求，外部评级等，虽然实际操作中市场转让仍然不理想，但从估值和流动性角度来看略优于其他资管。　 　　 　　 　券商和基金子公司管理的ABS可在证券交易所、全国中小企业股份转让系统、机构间私募产品报价与服务系统及证券公司柜台市场进行挂牌、转让。资产支持证券仅限于在合格投资者范围内转让。转让后，持有资产支持证券的合格投资者合计不得超过200人。 资产支持证券初始挂牌交易单位所对应的发行面值或等值份额应不少于100万元人民币（即不得拆分转让）。　 　　 　（二）银行理财和信托的转让　 　银监会也一直在推动银行理财计划和信托计划份额转让平台建设，增加产品流动性。银监会为推动银行非标转标，准备引入的新的理财直接投资工具（理财直接融资工具是指由商业银行作为发起管理人设立，直接以单一企业的债权融资为资金投向，在指定的登记托管结算机构统一托管、在合格的投资者之间公开交易、在中国银监会指定网站进行公开信息披露的标准化投资资产），但从其2013年开始引入的理财直投计划执行效果来看，转让市场的建立并非法规制度建立这么简单，如何活跃转让市场，增强流动性，对标的资产为信贷或项目融资而言，估值方式尤为重要，而不是简单用摊余成本来估值。　 　　 　（三）信托受益权的转让　 　银监会非银部2014年初就曾启动信托产品登记系统二期升级暨信托非现场系统整合工作，发展信托二级市场转让。全国信托登记转让中心落户上海自贸区的呼声一直很高。　 　在缺乏统一转让平台的情况下，目前投资者要想转让信托产品，只能向自己投资的信托公司提交转让需求（如果信托公司提供这样的转让服务）。还有一种方式就是在产权交易所、金融资产交易所等场所挂牌交易转让，如上海信托登记中心、北京金融资产交易所、天津金融资产交易所等。除交易量非常小外，在第三方平台完成信托受益权登记转让尚没有法律依据。投资者通过第三方交易平台转让后，仍然需要线下进行面对面谈判，并到信托公司完成受益权变更登记。　 　（四）存续期间开放式认购问题　 　《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式准则》中规定:除资产管理合同另有约定外，资产管理计划每季度至多开放一次计划份额的参与和退出。开放期原则上不得超过5个工作日；投资者在资产管理计划存续期开放日购买资产管理计划份额的，购买金额应不低于100万元人民币（不含参与费用），已持有资产管理计划份额的投资者在资产管理计划存续期开放日追加购买资产管理计划份额的除外。　 　　 　（五）受让人标准及拆分转让　 　　 　　 　1）受让人标准　 　关于资产管理业务的一般性法律法规对资产管理计划份额的受让人标准未做明确规定。《上交所指引》规定参与资产管理计划份额转让的投资者应当为符合中国证监会的相关规定以及资产管理合同约定的投资者；《深交所指引》则规定投资者仅限于证券公司客户。但两者均未进一步明确投资者的具体资格要求。但受让人需要符合前面所提及的“合格投资者”定义是合规的应有之义。　 　　 　　 　但需进一步明确，对受让人无需严格执行适用于委托人的最低委托金额的要求，最低认购金额是按照初始金额标准进行衡量。例如要求基金一对多产品的初始认购100万，但转让时候因为资产价格大幅度波动，受让人只需支付80万元，同样符合法规的要求。　 　　 　　 　2）拆分转让及受让人人数　 　现行法律规定未对集合性质的资产管理计划份额的拆分转让作出限制，因此作出拆分转让的安排不应被认定为违反法律规定。但由于对于委托人（转让人）和受让人的标准有所要求，对投资者数量亦有所限制（一般不得超过200人），故实务中作出拆分转让安排应谨慎进行，至少注意两个方面：（1）拆分后用于转让的每个转让标的对应的初始委托金额不低于法定最低委托金额（如100万元）；（2）拆分转让后存续的投资者数量不超过法定最高人数要求（如200人），否则可能会被认定为变相规避委托人标准或从事公开发行。　 　最后，尽管法律未对单一委托人的资产管理产品（包括券商定向产品和基金一对一产品）的拆分转让作出限制，但由于单一委托人的资产管理产品和集合性的资产管理产品适用不同的业务规范和监管要求，投资范围也可能不同，故应解释为不允许进行拆分转让。对此，中证资本市场发展监测中心有限责任公司于2013年10月22日发布的《证券公司客户资产管理业务备案管理工作指引8号-定向资产管理合同委托资产份额化》将券商定向产品委托资产份额化理解为“实质上是以定向资产管理业务的形式变相开展集合资产管理业务”，而不予允许。　 　　 　五、监管比例约束　 　　 　券商集合资管　 　证券公司自有资金参与单个集合计划的份额，不得超过该计划总份额的20%；　 　单个集合计划参与证券回购融入资金余额不得超过该计划资产净值的40%，即杠杆率不超过140%，这一比例也是不同监管机构基本思路，参照目前货币基金的杠杆率，同时银行理财2014年底的征求意见稿也设定其杠杆率为140%。　 　券商专项资管和定向资管暂除以下约束外暂无其他限制。　 　证监会系统资产管理业务在分级资产管理计划中还需要注意的杠杆倍数不得超过 10 倍。杠杆倍数=（优先级份额+劣后级份额）/劣后级份额。　 　　 　　 　信托计划　 　这些限制包括：信托公司以结构化方式设计房地产集合资金信托计划的，其优先和劣后受益权配比比例不得高于3:1；信托公司开展结构化证券投资信托业务时，单个信托产品持有一家公司发行的股票最高不得超过该信托产品资产净值的20％；除银监会另有规定外，信托公司向他人提供贷款不得超过其管理的所有信托计划实收余额的30%。此外信托公司投资范围中禁止了正回购操作，即禁止其杠杆投资。　 　根据《关于印发信托公司参与股指期货交易业务指引的通知》（银监发[2011]70号），信托计划投资于股指期货还需要额外受到下面约束：　 　1）任何交易日日终持有的卖出股指期货合约价值总额不得超过集合信托计划持有的权益类证券总市值的20%；　 　2）在任何交易日日终持有的买入股指期货合约价值总额不得超过信托资产净值的10%；　 　3）在任何交易日日终持有股指期货的风险敞口不得超过信托资产净值的80%　 　　 　　 　银行理财　 　比例约束主要是2013年的8号文关于非标准化债权资产的限制，主要有：非标理财余额不得高于其总资产的4%；同时不得高于其全部理财余额的35%；而且这两项比例需要穿透识别。　 　　 　　 　银行发行代客境外理财产品，不得以任何形式进行杠杆放大交易，包括以放大交易为目的借入现金，利用融资购买证券，参与未持有基础资产的卖空交易，即代客境外理财的证券类资产和募集的比例<=100%。　 　　 　　 　该规定主要防止理财产品境外投资放大杠杆从而积聚风险，但并没有考虑到少数情形如海外基金经理为应付因短期大额赎回导致的流动性问题，继而产生暂时的现金借入，由其产生的部分杠杆（一般在110%以内）是合理的被动杠杆，并不涉及投机。　 　代客境外理财直接投资境外股权，单只股票不得超过产品余额的5%，股权类投资加总不得超过50%；不过该条规定显然不符合实际市场发展要求，实践中多数通过结构绕开。　 　关于分级理财产品，银监会2014年底发布的《商业银行理财业务监督管理办法（征求意见稿）》规定，为保证优先级投资人利益得到充分保护，原则上，投资品全部为债券类资产的分级产品的优先与劣后资金比例不得高于5:1，其他分级产品的优先与劣后资金比例不得高于3:1。尽管该规定尚未实施，但也反应了未来监管趋势。　 　　 　六、关联交易　 　　 　信托　 　基于信托这一特殊法律关系的本质，需要限制受托人因关联交易损害受益人利益情况的发生，因此法规对信托资金的运用做出了一些限制。首先相对于券商资管和基金专户，信托计划的关联交易控制比较严格，信托公司开展关联交易，需事前逐笔向银监报批，经银监同意后方可进行。《信托公司集合资金信托计划管理办法》明确：（1）不得将信托资金直接或间接运用于信托公司的股东及其关联人，但信托资金全部来源于股东或其关联人的除外；（2）不得以固有财产与信托财产进行交易；（3）不得将不同信托财产进行相互交易。　 　　 　　 　银行理财：　 　理财业务与信贷业务相分离是指理财产品的资金来源和资金运用相对应,独立于银行信贷业务;本行信贷资金不得为本行理财产品提供融资和担保;理财业务应回归资产管理业务的本质。　 　自营业务与代客业务相分离是指自营业务与代客业务分别开立独立账户；分别建立相应的风险管理流程和内控制度；代客理财资金不得用于本行自营业务,不得通过理财产品期限设置、会计记账调整等方式调节监管指标。　 　银行理财产品之间相分离是指本行理财产品之间不得相互交易,不得相互调节收益。　 　　 　　 　券商资管　 　   集合资产管理计划的资产用于该券商担任主承销商或者保荐人的首次公开发行股票的询价和网下申购，容易发生内幕交易、操纵发行价格、违规转移包销风险等违法违规行为。因此，证券公司管理的集合资产管理计划参与本公司或者本公司担任主承销商或者保荐人的首次公开发行股票的询价和网下申购，适用《证券发行与承销管理办法》第十八条第二款的规定。　 　---------------------------------------------------　 　　 　　 　　 　系列一：银行与金融机构跨平台业务合作　 　2015年7月18-19日深圳　 　第一讲 商业银行金融同业的现状分析　 　第二讲 银行金融同业与券商、基金子公司业务合作解析　 　第三讲 银行金融同业与信托公司业务合作解析　 　第四讲 银行金融同业与金融租赁公司业务合作　 　第五讲 银行金融同业与四大资产管理公司的业务合作解析　 　第六讲 银行金融同业与其他类金融机构的业务合作解析　 　系列二：金融机构产品开发管理及产品投资实务分析　 　2015年8月1-2日上海　 　第七讲 金融机构财务报表解读及财务报表中的业务机会　 　第八讲 金融机构产品设计的方法与实务应用　 　第九讲 金融机构产品风险管理与缓释　 　第十讲 金融机构产品营销方案设计　 　第十一讲 金融机构跨平台投资的风险识别与价值衡量　 　系列三：金融机构投资类业务实务解析与案例分析　 　2015年8月15-16日北京　 　第十二讲 金融机构投资非标类业务的实务指引　 　第十三讲 金融机构投资标准化业务的实务指引　 　第十四讲 金融机构跨境及海外投资的实务指引　 　第十五讲 金融机构投资政府融资平台及房地产项目的实务指引　 　第十六讲 金融机构财务顾问业务的发展策略　 　课程费用：14800元/人/三个系列；10800元/人/两个系列；5800元/人/系列。　 　报名热线：021-68413606/18801920586	
3014147863_209945302_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE0Nzg2Mw==&mid=209945302&idx=4&sn=2af70935994f75056c380c24907c8ff6#rd	东方证券副总裁王国斌：年底前一定出现互联网断点（强烈推荐）	 　 　本文转载自东方证券研究所　 　　 　两年前，在东方证券中期策略会上，王国斌就互联网发表了许多极具前瞻性的观点，而今很多预见已成现实；两年后，王国斌再谈互联网，谈泡沫，谈投资，非常值得一读。　 　　 　　 　大家好，今天我演讲的题目是：“互联网+”，提升还是摧毁投资价值。　 　说实话，我今天演讲的题目可能让很多研究员比较忐忑。当时我定这个题目的时候，会务反应说我们研究员正在大力推“互联网+”，你突然提这个题目，不是让我们研究员在外面路演的时候不好说话吗？我做这个报告，也没有跟大家多商谈，演讲时间上也是只是个拾遗补缺，供大家听完后自己琢磨一下。　 　　 　为什么是这个题目呢？实际上大家参加过我们策略会的都会知道，2013年5月策略会时我做过一个报告是互联网改变中国。这几张是当时的PPT，里面提到了互联网时代中国具备弯道超车的历史机遇。当时我认为未来的投资过程中，必须把互联网做一个维度纳入我们的投资框架，必须远离那些没有互联网基因的一些公司。里面提到应该重点关注高成长互联网相关公司,紧盯移动浪潮，关注为互联网应用提供产品和服务的公司，关注应用互联网技术升级改造的传统制造业公司，同时做空被互联网颠覆的行业或商业模式，目前来看，这些判断有些道理。　 　我当时还引用了芒格的话，他说“互联网对社会是美好的，但是对于资本家来说纯属祸害，有很多都是提升效率降低利润的。互联网会让每个企业少赚钱，而不是多赚钱。”两年以后我想在我们情绪激昂地投资于“互联网+”时，我们是不是应该回头看看芒格这段话。　 　　 　回到前面，在微信平台上大家肯定看到过一篇文章，讲美国过去50、60年给投资人最佳收益的一些股票。美国1950年到2003年给投资人最佳收益的股票分别是卡夫食品、雷诺烟草、新泽西标准石油，可口可乐公司。大家看一下有没有留下当时所流行的高技术，50年前的航空，电视，60、70年代的计算机，80年代的生物技术，1990年到2000年的互联网，一个都没有。　 　　 　所有的统计里面我只是列出了前面四个，事实上，不止前四个，前二十也找不到所谓的高技术公司。陀思妥耶夫斯基有一段话，我觉得非常的应景，“你可以用你想象的任何语言来形容人类，但唯独不能说他们理性。”的确，人作为一个个体来说是极不理性的，这个世界并不像我们自以为知道的那样。我们以为高科技公司是最好的投资，实际上却不是。　 　　 　在很多场合大家希望我能够展望未来，对未来做一个预测。但实际上真的没有很好的办法预测未来。如果有办法的话，我觉得这几个方面有帮助，一个是历史学上的前车之鉴，一个是生物学上的前车之鉴，最后一个是经济学上的逻辑推断。　 　前段时间我在深圳参加一个活动时，曾经发表过一个讲话，那个讲话的PPT讲话稿其实在微信圈转过很多次。我很纳闷为什么很多投资人竟然没有看过《非同寻常的大众幻想和群众性癫狂》这本书。它讲述了人类历史上规模最大的几次泡沫，比如南海泡沫、郁金香泡沫，而我的想法是我们现在的资本市场正在为这本书提供新的素材。这是我对未来的一个判断，其意思我说了很多遍，但没看过书的人还是不理解，这是一次全国性的投骰子的游戏，这个判断我是不变的。现在让我们回到历史去看，回到历史去判断我们的标题，“互联网+”到底是提升还是摧毁我们的投资价值？　 　　 　历史数据显示，不管技术进步带来的好处有多大，最终获得这种好处的总是消费者而不是公司的所有者。生产率的提高促进了竞争，降低了价格并且提升了劳动者的实际工资。出于对创新的热情，投资者为参与其中支付了过高的价格。创新的收益并没能流向单个投资者，而是流向了创新者和建立者那里，这其中包括为项目提供大笔资金的风险投资家，销售股票的投资银行家，资金管理者，交易经纪商。　 　　 　新技术历史上从来没有一次为普通投资者带来过收益，估值过高使然。我在很多场合呼吁大家赶紧放开我们的发行，放开发行第一个可以让供给快速的增长，如果不这样，泡沫膨胀的速度会超越我们的想象。昨天吴晓波《疯了》中有一段说得很好，“中国目前的资本市场正处在一个非理性繁荣的抛物线通道中。这应该是近十年来最大的一次资本泡沫运动，所有试图置身其外的人，都不出意外地将成为受伤者。很多人都在猜测它的拐点什么时候到来，而更多的人则被这条抛物线刺激得尖叫和奋不顾身地投入其中。”我们现在就是在抛物线上下不来；第二个，放开发行可以让投资者不会丧失一些处于生命周期更早期阶段企业的投资机会，可以让普通投资者分享一下早期投资的过程和成长故事。　 　历史上来看，新技术、新经济这个过去一再被反复使用的词汇，不仅在上世纪50年代被用来形容当时的经济状况，90年代我们也一再反复使用。格雷厄姆的《聪明的投资者》一书出版于70年代，书中提到，20世纪40年代末和50年代初，航空运输股也曾令投资者兴奋不已。当时最热门的共同基金，当属航空证券基金与飞行器的自动化基金，与其拥有的股票一样，这些基金最终演变为一种投资灾难。1971年中期，标准普尔出版的《股票指南》中，以计算、数据、电子、科学和技术等词汇开头的46家公司，相比1968年，价格上涨2家，价格下跌一半的是8家，23家下跌一半以上，12家退出，还有100多家公司不在了，估计跌幅更大。这些都是真实的历史。　 　当然我们不能一概说投资泡沫不好。尽管投资泡沫对普通投资者是不折不扣的灾难，但这些狂热也不乏闪光之处。所有这些科技进步都有投资者做出的贡献。维多利亚时代的英国铁路业的繁荣对投资者来讲是一场浩劫，但此后英国铁路系统使这个国家经济和政治上都取得了巨大的成功。运河----铁路----汽车----无线电----收音机----电影----电视----计算机；电能----飞机-----医药-----生物科技----互联网，每一项创新都极大地改变了我们的生活，是投资者的狂热更大地促进了发展。　 　　 　吴晓波说，在当今的市场上最清醒的人也许是最高层的人，他们的行为只可以被解释为自信前提下的侥幸博弈。另一家证券公司的策略师说，赌国运，被利用。我希望政府不要把事情想的这么简单，否则等待我们的将是万劫不复。泡沫可以有多大，危害有多大，历史我就不多说了，其他的场合我也提过，大家也可以去看。　 　　 　再从生物学的角度来看。泡沫是什么原因造成的，这是我们要做分析的，要分析它的这种状况我们才知道这种泡沫可以持续多久。在《就业、利息和货币通论》上凯恩斯说过，“生命的期间是不够长的，人类的本性需要快速的成果，在快速赚钱方面存在特殊的热情。”这种特殊的热情，就是动物精神，是一种非理性的情感现象。大家有机会好好去看看《动物精神》那本书。投资人在投资过程中往往会产生很多很多的动物特征，贪婪、恐惧、羊群效应等等，出现信心、公平、欺诈、货币幻觉和听信故事等等非理性行为。　 　　 　新事物是人类对未来信心的源泉。虽然不确定性是投资领域最基本和最无法摆脱的条件。但投资者从未喜欢过不确定性。如果对新事物没有一丝信心，就不会有人去投资。纽曼说“成长是生命存在的唯一证明。”新事物是知识不足的普通投资者所能感受到的唯一确定性。普通大众的投机心理是不可救药的。只要看起来有发展机会，他们就愿意支付任何价格，他们会被任何当时流行的东西吸引。在投资狂热中投资者易受欺骗的程度让人震惊，人类对泡沫没有记忆力，我上次讲演时用72法则，人类代际变化给大家做过一个解释。我们最近那么多公司，简单改个名字就能够涨停，就是个例子，太容易上当了，我后面的PPT中有很多美国的例子，不独中国如此。在形成泡沫中，吹嘘变成了真理，而真正的事实却因为不符合“新的范式”而被弃之一旁，变得无关紧要。如果一项投资抓住了人们的心思，或者让他们相信将会有人以更高的价格来购买这些股票，那么所有的信息透明和公开都无济于事。　 　　 　所以我们生物学的天性是容易产生泡沫的，如果要说现在还有一个办法减少泡沫，就是赶紧把涨跌停板放开，泡沫就会减少很多。如果涨跌停板还这样持续下去，这个泡沫只会愈演愈烈。那些拿30%、40%流通股的基金公司，如果把涨跌停板放开，他们还敢不敢继续去拿？如果涨跌停板不放开，即使所有信息透明、公开，都是无济于事。　 　如今，市场变成什么样的生态类型呢？金融机构和投资者越来越以金融机构和投资者为交易对手，而不是以实体经济为交易对手。泡沫持续的时间比任何人预期的都要长，这让那些对泡沫持怀疑态度的人产生否定情绪，同时更坚定了支持者的信心，从而造成严重的自我服务、自我创造的倾向，追涨杀跌，推波助澜。政府部门也是侥幸博弈，有人乐于推波助澜。　 　我在好几个场合说过。《股票作手回忆录》一开篇讲的是主人公在看盘，看价格，上上下下随机波动，边上一个人跟他说，傻瓜，你要知道，这时候是牛市。所有投资里最重要是判断你所处的状态，是怎么样一个宏观背景。你要忽略中间随机的价格的波动。　 　前面的历史学、生物学都告诉我们，一旦走上泡沫形成之路，那就是条不归路，大家一定会拼命追逐泡沫，这个就是我们的背景。现在我们要回到经济学的逻辑上来分析。我前面引用芒格的那句话，他说互联网对资本家是一个灾难，“科技能够帮助你，也能毁灭你，学会区分这两者是微观经济学中重要的一课，遗憾的是大多数人脑袋里都没有这个概念。”大家很难去理解合成谬误这个微观经济学上的现象。今天讲的众筹并不是一个新概念，它早就存在，就是假设整体胜过个体和局部。但是合成谬误告诉你的是，对个体而言正确的东西并不一定对整体正确。当年学微观经济学时引用最多的例子就是在电影院看电影，你个子矮，在后面看不清楚，你就想站起来，站起来就能看清楚了，但是随着一个又一个人都站起来了，那么后面站起来的人的效果就没有前面那么好了，最后所有人都站起来，跟大家坐着是一样的。　 　所以坚信技术进步能带来更高利润的投资者和分析家忽略了这个最重要的经济学原理。我一直认为，寻求和判断合成谬误形成的拐点是投资中最重要的能力之一。两年前让大家投资“互联网+”领域的时候相当于你在电影院刚刚站起来的时候。两年之后再来看，所有“互联网+”的企业可能增加投入的同时不会带来更高利润，因为所有人都在进行互联网投资了，相当于所有人都站起来了。这是我今天在这个场合要提出来和大家分享的，或者希望大家思考的，“互联网+”到底有没有提升我们投资者的投资价值。现在的公司不做“互联网+”，就像电影院所有人都站起来，而你坐着就什么都看不见，但即使公司“互联网+”了，站起来了，也未必能看的更清楚。　 　　 　互联网这段时间很火，一个很重要的因素就是它的资金推手是一个庞氏结构。大家如果有机会可以看三本书，一本是《大停滞》，作者在探讨美国30年科技进步给社会有没有带来多大的变化。第二本书是《智慧社会》，写的非常非常好，我看得很激动，让我思绪回到20多年前在学校看过的那些18、19世纪的著名思想家的思想，大学我就学的这些东西，这本书把所有18世纪以来的社会学家、经济学家的一些关于人的论述和假设都向前推进了一大步，它对大数据和智能穿戴有最好的论述。还有一本书是《断点》，它告诉我们互联网会演变出人类思维，从而进化成大脑，给社会带来无限的可能。《断点》告诉我们，任何网络的承载能力是有限的，它的不断演变和增长终将超越其承载能力，终将达到断点，然后崩溃；要避免崩溃，就要在断点前转移到有更大承载力的环境中。　 　　 　它说“在非生物的世界中，庞氏骗局是网络化的。因此每个成功的骗局都会提高其承载能力来避免达到其断点。”实际上资本市场就是个庞氏结构。互联网之所以越涨越高，是由于整个社会资金量足够大，某个板块可以一涨再涨，就是因为作为局部，承载力不够时，会不断的通过提高杠杆和资金的转移使其承载力不断提升。某些板块可以涨的越来越高的原因就是这样的。当然，就像所有固定的环境一样，空中楼阁迟早会倒塌。我们现在判断互联网的断点什么时候会到，可能早了些，但是如果我年底做报告，我想断点肯定会到的。　 　从经济学上的逻辑看，为什么投资者会付出那么大的代价，其中有一个原因是增长率陷阱。高市盈率就是其中最突出的增长率陷阱的标志。一只股票的长期收益率并不依赖于公司实际的利润增长率，而是取决于该增长率与投资者预期的比较，较低的市场预期、较高的增长率和股利率这三者为高收益率的形成创造了完美条件。　 　大家有机会一定要好好看看芒格的《论学院派经济学》：经济学有哪些缺陷。这是投资人对经济学最好最深刻的理解，我是一而再，再而三的看。　 　　 　是否存在一种方法可以帮助人们避开市场的这些狂热时期？投资者能否发现泡沫并避免被他们所展示的诱人前景所迷惑？格林斯潘作为美联储主席时因未能戳穿当时的网络泡沫而承受了巨大压力。他在2002年8月的一次演讲中为自己辩护说，“要想明确判断一个泡沫是很困难的，除非它用破灭证明了自己的存在。”他对泡沫持怀疑态度。　 　Bob Shiller和Jeremy Siegel则不赞同。Siegel认为，出现如下现象可认为出现了泡沫：广泛且迅速上升的媒体报道；缺乏利润甚至收入方面的依据；只是建立在一些概念和名号的基础上的高得出奇的定价；以及认为世界已经发生根本性改变因此某些公司不能再按传统方法进行评估的观念。最近我们那么多报告，试图改变传统的评估办法，我们大家是心照不宣的。　 　　 　Siegel引用美林全球股本研究基础部门在2000年2月14号发表文章：“生命的意义在于创造。对创造的热爱也许可以解释为什么科技类股票的价格一再上升，互联网革命使人们能充分发挥创造力，也许这会使我们更加接近生命的真谛！”他说专业者这么说，那就是泡沫的例证。类似的话语最近我们似乎也经常能够听到。　 　在市场充满泡沫的时候，没人能告诉你市场会走多远，人们所犯的最大错误是在于参与泡沫、享受泡沫时不找好退路。有个段子，说当泡沫来临时，存在两种人，一种人不断地指责这是泡沫，另一种人坚决参与泡沫，享受泡沫。前者越来越聪明，后者越来越有钱。不过我认为前者不可能越来越聪明，后者不可能越来越有钱。　 　我们教育上有三个毛病，投资者如果犯这三个毛病就不要去做买方。第一个毛病，所有的教育都是面对过去的，而不是面对未来的，我们没有面对未来的思考训练。第二个是对所有问题的看法，都是非白即黑的，大家想过没有，从小到大，教的选择题都是对、错，对、错，事实上，大部分事物不是黑白对立的。第三个是直线性思维，而不是互联性思维，但任何事物都是处于网络中的。我今天说的任何一点判断都存在他的反对面，你一定要想清楚这一点，所以如果你不能拥有面对未来的思维方式，对事物简简单单用非白即黑来评判，泡沫非泡沫来评判，用直线性，而不是互联式评判，我觉得不适合做买方。做买方一定要有复杂的思维。　 　　 　本来我想做一个泡沫断裂的预测，现在我把这个预测留给大家。巴菲特有一个著名的判断泡沫的公式，就是市值除以这个国家的GDP。我们要想清楚，我们未来是怎么样的一个增长率，到2020年的时候，GDP可以到多少。我们的整个总市值可以到多少。现在是2000年以来中国第一次所有资产全面证券化的阶段，我们应该能够判断出这个断点，它的承载力。　 　　 　Siegel在《投资者的未来》中汇总出1957-2003年表现最佳的20个标准普尔500“幸存者”。这20个最佳“幸存者”中主要出自两个产业：高知名度的消费品牌公司和大型制药企业，共17个，占比高达85%；凭借复利的力量，菲利普.莫里斯在46年时间里，上涨了4600倍！排名第一。所以最后我想引用《证券分析》扉页上的一段话来结束我的演讲，这段话出自贺拉斯的《诗艺》：　 　　 　现在已然衰朽者，将来可能重放异彩。　 　现在备受青睐者，将来却可能日渐衰朽。　 　　 　谢谢大家！　 　　 　回复提示◎回复并购，看大话并购专题◎回复从业，学证券从业免费课◎回复好功能，学习Wind终端使用技巧◎回复群，加入微信群　 　关注微信：万得大学	
3079395914_209944110_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM5NTkxNA==&mid=209944110&idx=1&sn=b5ee46cbaf943a3947bef98126087332#rd	无数股民看完这个故事后破涕为笑 | 理财话题	 　 　近一个月，中国股市以一种连续跳水的姿态头也不回地向下冲。据说这种外人看来悲壮不已、局内人则是冷暖自知的宏大局面，在过去100年中只出现了两回。　 　　 　　 　在小巴写下这篇文章的前几天，A股以大小股票全面跌停的惨状开盘，小伙伴们的信心可谓跌到地板以下。而同一时间，小巴的老板则以自己的丰厚经历和理性远见呼吁大家“别慌”！【点击阅读】 　 　　 　　 　于是，小巴觉得有必要讲这样一个“贪婪与恐惧”的故事给大家。　 　 　 　　 　从前，有一个海边的小村庄――巴家村，村民世代以捕鱼为生。后来，村里生活水平提高，捕鱼这个苦行当明显不能再满足村民们的要求了。一位很有远见的村民巴九灵决定发展新经济，他知道新大陆有发财致富的宝藏，隔壁村早就靠宝藏实现经济转型，成为“发达村庄”。但是海上风浪大，只有大船才能经得住考验，巴九灵一家没有这么多钱造船。他想了一夜，决定向村民融资。　 　　 　“兄弟们，大海的远方就是财富。隔壁村几年来从新大陆找宝藏，已经成了发达村庄。我们村虽然是发展中村庄，但历来都有吃苦耐劳、勤劳勇敢、聪明智慧的优良传统，不应该靠捕鱼过活的。我成立一家“巴九灵宝藏科技公司”，以1元/股的价格发行100万股股票，我自己出资50万占一半，剩下一半请大家支持，用这100万造大船去找宝藏，大家一起发财！”　 　　 　有一部分村民支持了小巴的计划，一艘大船建造完毕，出航后也非常顺利地找到了宝藏，回来把宝藏卖了300万。年末的公司年会上，大家等着把利润分红，小巴发表了不同意见。　 　　 　　 　“今年赚了不少，大家很高兴。我也知道大家都想分红，这个想法很正常，一年前我们一共投资了100万，赚到了300万，谁不想把这么一笔钱分了，连我自己也有50万股呢。不过公司现在只有一艘船，今年很多宝藏装不下，这说明市场机会太大了，还有很大的增长空间。大家听我的，今年的利润全部投入生产，用来造新船，明年的利润至少可以再翻一番。”　 　　 　　 　　 　想着未来的利润，大伙都欣然同意。于是公司用赚来的300万再造了三艘船，招满了船员，准备来年再出发。　 　　 　投资理财小科普　 　　 　股票的本质是企业的一部分，每股股票都代表股东对企业拥有一个基本单位的所有权。买了一份股票，就等于成为了这个企业的一位股东。　 　　 　　 　发行股票的原始目的，是融资去完成发展，比如故事中发行股票是为了造船、寻找宝藏，而购买股票则是看中了企业的经营前景。　 　　 　经过一年，村里人也都了解了这事很靠谱，很眼热。正好，有一位股东巴小甲家中有事急需用钱，但是他现金不够，于是他就想把手上的1万股股票卖掉。好几个人看上了这些股票，争论开始了。　 　小乙　 　小甲，我是最早找你的，你应该卖给我，我现在就给你1万块钱，马上可以成交。那不行，1万块是小甲当初买的成本。现在肯定都不止这个价格了，你看去年巴九灵的船一年下来赚了3倍，公司都有4艘船了。公司资产早就大幅增长了，等到年底的时候这个股票就更加值钱了。我出4万买你这1万股，小甲你卖给我。小丙　 　　 　　 　巴八灵是巴九灵的兄弟，去年他弟融资的时候，他在外地错过了好机会，这一次他站在边上听了争论后，咬咬牙，下定了决心。　 　巴八灵　 　你们要么是不会算账，要么是打算坑人。小甲，你别听他们的，你来看我算一笔账。去年你便宜买了巴九灵的股票，很有眼光。事实证明这事情很靠谱，而且去年还赚了3倍的钱。现在公司一共有4艘船，资产值400万。如果按照股份来算那么一共有100万股股票，每股值4块钱，其中小甲你有1万股，值4万块钱。那我用4万块来买不是很公道的么。小丙巴八灵　 　别急！如果4万块钱卖，那就太便宜。因为我弟弟是一个很靠谱的公司负责人，今年船又多，我相信在他带领下今年公司肯定能赚800万以上的利润。如果明年公司把这笔利润分红了，那么1万股就可以分到8万，而且股票本身代表的公司资产还值4万。就算按照一年之后的价格来算，都至少需要12万。所以，我出12万，小甲你卖给我吧。　 　　 　　 　　 　于是巴八灵以12万的价格买下了这1万股股票。大家还笑他是冤大头，便宜了小甲。　 　 　 　一年之后，巴九灵的船队赚到的钱和巴八灵估计得基本不差，年收益800万。这一年巴九灵很爽快，一半利润继续造4艘船，剩下一半拿出来分红，于是每1股都能分到4块钱。巴八灵有1万股，分到4万块钱，再看着公司不断新造的航船，心里美滋滋的，想着紧抱弟弟的大腿果然是正确的选择。　 　 　 　其他人到这时候也算是看明白了，巴八灵出价12万的价格买了小甲的股票，现在每年分红就有4万，靠分红3年就能收回成本了。而且今年只是分了一半利润，如果来年利润全部分完，那就更快了，更不要说公司不断增加的船队资产也有属于他的一份。　 　村民　 　这两兄弟真是聪明，帐早就算到几年后去了！　 　　 　　 　　 　于是，股票在村里开始变得很畅销，供不应求了。另外有一些人也很有创业心态，想着买别人家的股票，还不如自己组航队出海呢。他们依葫芦画瓢，像巴九灵一样融资，不过他们的公司股票一开始就面向村民公开发售，价高者得。　 　 　 　这一下村里就炸开锅了，大家每天都在找路子、筹钱、竞价、转让各家公司股票。股票转让价格蹭蹭往上涨，像巴九灵公司，一股股票的价格都涨到800元以上，其他的航队也差不多。 　 　 　 　当然，这其中也有不少人浑水摸鱼，钻各种空子炒高股价趁机卖出，但整体上股票市场一派繁荣景象。　 　 　 　这个时候，老村长巴波波很担心这种狂热的、非理性的繁荣景象。　 　巴波波大家在买股票的时候要看公司的盈利能力啊，如果脱离了公司经营的基本面，买股票就像是赌博啊，这是疯了！按照现在的价格，巴九灵公司的船队一年赚800万，一股赚8块钱，800块的股价是8块的100倍，也就是说就算把每一年的利润全部分红，也要100年才能回本啊。100年啊，你们都没福气等到那时候。　 　老家伙不懂别瞎说，船队业绩会增长。100倍算啥，明年利润翻番了，就成了50倍了，后年再翻番，几年下来不是很快就回本了么。村民　 　　 　　 　投资理财小科普　 　　 　　 　这里的100倍，专业术语叫做市盈率。　 　　 　　 　市盈率=每股价格/每股年收益　 　　 　　 　或者　 　　 　　 　市盈率=总市值/公司年收益　 　　 　　 　这是股神巴菲特非常看重的一项指标。在他看来企业有其内在价值，价格应该在价值附近波动。而市盈率就是估计企业价值的基本工具，它代表着如果企业业绩保持不变，那么企业的收益可以在多少年之后让投资回本。　 　　 　　 　不过现实中，企业的业绩都是在变化的，所以高增长的行业，往往市盈率都高，比如互联网相关行业，对企业未来收益高增长的预期，使人愿意用相对高的价格买入股票。而低增长行业，市盈率都低，比如银行业。　 　　 　　 　未来业绩预期的兑现程度在很大程度上决定了股价快速上涨是否是健康的。　 　　 　　 　　 　村民们不理会老村长的劝告，继续高价买入股票。不过也有不同的声音，一些人渐渐觉得事情不对，在卖出股票。直到年底，巴九灵的航队回来了。　 　　 　今年航队遇到了海难，而隔壁村看到我们发达了，增加了卖宝藏的税收。总之今年诸事不利，利润基本没有增加。巴九灵村民啥？利润没增加，那不是真要等100年才能回本。那我得赶紧卖了，不然这笔买卖真是亏到姥姥家了。　 　　 　　 　　 　　 　村民们一哄而散，争相抛售，唯恐卖不出去。再加上原来就有人觉得股价太高，原来繁荣的资本市场一下子变得无比萧条。股价一跌再跌，甚至都跌到每股10块钱，都不如巴八灵买进时候的价格。这期间，大部分的村民都亏了很多钱，巴八灵也在其中。这时候，老村长又站出来了。　 　巴波波　 　你们这些年轻人啊，真是“too young, too simple, sometimes naive”。当初叫你们当心，不听。泡沫破了又是一点都不淡定，没有一点理性的独立思考精神。　 　　 　　 　别慌！　 　　 　　 　我问你们，关于这个市场繁荣的基本条件有没有改变。什么条件？村民　 　巴波波　 　第一，你们不想再过捕鱼的苦日子了，想把钱投资到别的渠道上，这一点有没有改变？　 　　 　　 　第二，虽然今年行情不好，但是出海寻找宝藏这个行业是不是新兴产业，是不是代表了未来发展的方向，到底有没有前途？　 　　 　　 　第三，你们对于巴九灵和其他企业家的能力，到底有没有信心？好像这几点都没怎么改变。村民　 　巴波波那就是了，市场有波动，连带股价波动，都是正常的。最重要的是，前一段时间，涨得太快不正常，但是还没有到崩溃的时候。村里干部会制定一些对策，来缓和目前这个糟糕的局面，最重要的是你们对巴家村和自己的信心。这决定了未来！　 　　 　　 　　 　听完村长的话，巴八灵回家想了一想，一万股股票当初12万买了，都觉得很便宜，现在价格是10万，市盈率只有两三倍，一些基本条件也没有变。是不是代表着又到了可以投资的时候呢？经过了这一次暴涨暴跌，他打算谨慎地思考，对这个市场充满畏惧，从价值、从未来的可实现性上去寻找机会，然后果决地执行。　 　　 　　 　理财知识小科普　 　　 　股市像赌场，是因为人性从众，贪婪恐惧瞬间逆转。在这一派喧嚣中，价值评估基础上的独立思考，是远离赌徒身份的基本条件。暴跌之后，我们应该将目光放在那些有着良好业绩预期的优质企业上，这是资本市场的原初动力，也是它的成熟标志。　 　　 　　 　股神巴菲特就以独立思考著称，独居于小城奥马哈，远离华尔街的喧嚣。他秉承“别人贪婪我恐惧，别人恐惧我贪婪”的信条，一双冷眼径自旁观，以他自己的标准评估市场价值，并不局限在一时得失，直至今日。　 　　 　　 　献给身在中国股市的投资者！　 　　 　　 　　 　　 　　 　...........................................................　 　本文版权归“吴晓波频道”所有　 　欢迎分享，如要转载　 　请联系我们获取授权　 　...........................................................　 　　 　　 　　 　?2015年8月29日、30日，我们移师上海，再启转型之战。吴老师携转型大课明星讲师刘润、腾讯支付总经理吴毅等11位不同行业嘉宾鼎力加盟，盛夏之时，黄浦江畔，厉兵秣马，与诸位不见不散。点击下图，直接报名。	
3092211402_210633994_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxMTQwMg==&mid=210633994&idx=2&sn=da505cb98ad4d78a2d4c552213d2de12#rd	新三版股权质押融资来临:中证协发布证券公司场外股权质押办法（附全文）	 　 　关于发布《证券公司开展场外股权质押式回购交易业务试点办法》的通知　 　　 　中证协发[2015]158号　 　 　 　各证券公司：　 　　　为推动证券公司开展场外股权质押式回购交易业务，我会组织起草了《证券公司开展场外股权质押式回购交易业务试点办法》，办法已经协会第五届常务理事会第三十六次会议表决通过,现予发布,自发布之日起施行。　　 　 　附件：证券公司开展场外股权质押式回购交易业务试点办法　　　 　　　中国证券业协会 　 　2015年7月24日 　 　 　 　　 　证券公司开展场外股权质押式回购交易业务　 　试点办法　 　第一章总则　 　 　 　第一条为指导证券公司开展场外股权质押式回购交易业务，维护证券市场秩序，保护交易各方合法权益，根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国担保法》等法律法规、中国证券监督管理委员会（下称“中国证监会”）相关规定及中国证券业协会（以下简称“协会”）相关自律规则，制定本办法。　 　 　 　第二条本办法所称场外股权质押式回购交易业务，是指符合条件的资金融入方（以下简称“融入方”）通过场外市场以所持有的公司（以下简称“标的公司”）股权或其他证券进行质押，向证券公司融入资金，并约定在未来返还资金、解除质押的业务。　 　证券公司应当以自有资金参与场外股权质押式回购交易业务，中国证监会及协会另有规定的除外。　 　 　 　第三条本办法所称质押式回购交易的标的股权（以下简称“标的股权”），是指符合下列条件之一的股权：　 　（一）在中证机构间报价系统股份有限公司（以下简称“报价系统”）注册挂牌的股份有限公司的股票及有限责任公司的股权；　 　（二）在符合条件的区域性股权交易市场挂牌转让的股份有限公司的股票及有限责任公司的股权；　 　（三）中国证监会及协会规定的其他股权。　 　 　 　第四条证券公司开展场外股权质押式回购交易业务，应当依法合规，遵循平等自愿、诚实信用原则。　 　 　 　第五条协会对证券公司开展场外股权质押式回购交易业务实施自律管理。　 　 　 　第二章业务规范　 　 　 　第六条证券公司应当制定融入方准入条件并对融入方进行资质审查。准入条件应当定期评估调整，包括融入方财务状况、信用状况、诉讼情况等。证券公司不得将存在下列情形的个人或机构列为融入方：　 　（一）按照法律法规、监管规定、标的公司章程或有关协议约定不能以所持有的股权进行质押的；　 　（二）对标的公司存在虚假出资、未足额出资、未适当出资、抽逃出资情形的；　 　（三）最近三年发生重大违约、虚假信息披露或者其他重大违法违规行为的；　 　（四）对外负有数额较大未清偿债务或最近一年延期支付数额较大到期债务的；　 　（五）融入资金用途不符合国家产业政策的；　 　（六）融入方为机构的，最近一年管理层或实际控制人存在重大违法违规行为的；　 　（七）中国证监会和协会规定的其他情形。　 　 　 　第七条证券公司应当制定标的公司准入标准并定期评估调整。证券公司不得将下列公司列为标的公司：　 　（一）主营业务不符合国家产业政策的；　 　（二）正在进行重大诉讼或仲裁的；　 　（三）最近三年因重大违法违规行为被相关机关处罚的；　 　（四）中国证监会及协会规定的其他情形。　 　 　 　第八条证券公司接受质押的标的股权必须为依法可以实现质押权利的股权。证券公司不得将下列股权列为标的股权：　 　（一）不符合本办法第三条规定的股权；　 　（二）按照法律法规、监管规定、标的公司章程或有关协议约定不能被质押的股权；　 　（三）被有权机关查封、扣押或冻结的股权；　 　（四）不属于融入方所有或为融入方非法取得的股权；　 　（五）已经被质押且尚未解除质押的股权；　 　（六）无法在质押登记机构完成质押手续的股权；　 　（七）被报价系统或符合条件的区域性股权交易市场暂停或终止交易的股权；　 　（八）进入摘牌程序的股权；　 　（九）其他存在瑕疵或无法实现质押权利的股权。　 　 　 　第九条证券公司应当根据融入方资信及还款能力、标的股权质量、提供的担保、回购交易期限、标的公司的净资产及未来发展情况等因素对标的股权进行估值，并确定折算率上限。　 　证券公司可以聘请会计师事务所等第三方机构对标的股权进行估值，并适时评估调整。　 　 　 　第十条证券公司应当制定和完善尽职调查的制度，明确尽职调查的分工、程序、内容等，重点调查融入方资信及还款能力、标的股权质量、提供的担保、资金用途等情况。证券公司可以聘请律师事务所、会计师事务所等专业第三方参与尽职调查。　 　质押的标的股权为证券公司推荐挂牌或注册转让的，推荐的证券公司可以不再进行尽职调查。　 　 　 　第十一条证券公司应当制作尽职调查报告并留存。尽职调查报告应当如实反映调查情况。参与尽职调查的人员应当在尽职调查报告上签字。　 　 　 　第十二条证券公司应当根据融入方的资信状况、资产状况、资金用途等，确定融入方融资额度，并建立动态调整机制。证券公司与融入方开展场外股权质押式回购交易业务的融资余额不得超过融资额度。　 　 　 　第十三条证券公司应当与融入方签署场外股权质押式回购交易业务协议（以下简称“业务协议”），业务协议应当至少列明如下内容：　 　（一）交易各方的声明与保证；　 　（二）标的股权的种类、数量和金额、折算率上限及回购交易期限；　 　（三）交易各方的权利与义务；　 　（四）融入资金的用途；　 　（五）交易方式与交易流程；　 　（六）质押登记、履约保障、权益处理、特殊事件处理、违约情形及处理方式；　 　（七）标的股权及相应孳息的担保范围、处置方式、处置所得的偿还顺序。　 　 　 　第十四条证券公司应当与融入方在业务协议中约定回购交易期限。需要展期的，展期后累计的总期限不得超过十二个月。　 　 　 　第十五条证券公司应当建立质押式回购交易业务后续管理制度，明确融入方应当在协议期间定期提供经营、财务、投资、资产处置等最新信息，通过电话、邮件、走访等方式对融入方进行回访，重点对融入方的财务状况、对外担保情况、诉讼情况、资金使用情况等影响履约能力的因素及标的股权情况进行了解和动态跟踪。　 　证券公司应当建立融出资金持续跟踪机制，防止融出资金投向法律法规和国家产业政策禁止投资的领域。　 　 　 　第十六条证券公司可以与融入方在业务协议中约定提前（部分）返款和解除（部分）标的股权的质押。　 　 　 　第十七条在协议期间，发生下列情形之一的，证券公司可以按照业务协议约定要求融入方在约定的期限内提前返款、解除标的股权的质押：　 　（一）融入方提供虚假材料或隐瞒重要经营财务信息的；　 　（二）融入方使用融入资金从事非法活动或投向不符合国家产业政策的；　 　（三）融入方擅自改变融入资金用途的；　 　（四）融入方拒绝或不配合证券公司对其融入资金使用情况和有关经营财务活动进行了解和跟踪的；　 　（五）融入方停业、歇业、被宣告破产、解散、被吊销营业执照、被撤销、涉及重大经济纠纷、逃避出资人义务、财务及资信状况恶化等证券公司认为可能影响融入方履约能力的；　 　（六）融入方违反对证券公司作出的任何声明、保证及承诺事项，未能履行业务协议规定的义务的；　 　（七）标的股权被查封、冻结、扣押或被采取其他财产保全、强制执行措施的；　 　（八）标的股权不再符合本办法第三条规定的；　 　（九）标的公司停业、歇业、被宣告破产、解散、被吊销营业执照、被撤销、涉及重大经济纠纷、财务状况恶化的；　 　（十）标的公司主营业务方向变更为不符合国家产业政策的；　 　（十一）业务协议规定的其他情形。　 　 　 　第十八条证券公司应当向融入方介绍业务规则，揭示业务风险，说明发生特殊事件和业务纠纷时的处理方法，并制作风险揭示书，由融入方签署确认。　 　 　 　第十九条证券公司在开展场外股权质押式回购交易业务时，可以要求融入方采取第三方保证、资产抵押、质押等内外部增信措施。　 　 　 　第三章质押登记　 　 　 　第二十条证券公司与融入方应当按照相关规定到证券登记结算机构或工商行政管理部门等股权质押登记结构办理出质登记。标的股权质押登记完成后，证券公司应当按照相关要求告知标的股权挂牌（注册）转让的交易场所。　 　标的股权质押登记完成后，融入方不得将已质押登记的标的股权卖出或另作他用。　 　 　 　第二十一条证券公司应当按照业务协议约定的方式，在质押完成后为融入方办理资金划转。　 　 　 　第二十二条融入方按照约定返款且不存在违约情形的，证券公司与融入方应当办理标的股权解除质押登记手续，并按照相关要求告知标的股权挂牌（注册）转让的交易场所。　 　 　 　第四章内部控制与违约处置　 　 　 　第二十三条证券公司应当对场外股权质押式回购交易业务实行集中统一管理，明确董事会、经理层、各部门及分支机构履行场外股权质押式回购交易业务风险控制的具体职责、程序及报告路径，建立与风险控制效果挂钩的绩效考核和责任追究机制。　 　 　 　第二十四条证券公司应当制定专门的风险管理制度，设计针对场外股权质押式回购交易业务合规风险、法律风险、信用风险、市场风险、流动性风险、操作风险等各类风险的事前、事中、事后控制流程，确保风险可测、可控、可承受。 　 　 　 　第二十五条证券公司应当建立健全利益冲突防范机制，防范证券公司在参与场外股权质押式回购交易业务时可能发生的利益冲突。　 　 　 　第二十六条证券公司负责场外股权质押式回购交易业务的前中后台、不相容岗位应当相互独立、相互制衡。尽职调查、征信授信、交易项目审查审批、交易项目检查等业务环节应当合理分离，由不同的机构（含分支机构）、部门或岗位负责。　 　 　 　第二十七条证券公司应当建立场外股权质押式回购交易业务规模监控和调整机制，合理确定业务总规模、单一融入方融资规模等风险控制指标，并确定接受的单一股权数量占其总股本的最大比例。　 　 　 　第二十八条证券公司的融出资金余额不得超过其净资本的50%，为单一融入方融资的累计融资余额不得超过其净资本的5%。　 　 　 　第二十九条标的股权质押期间，履约保障比例达到或低于约定的履约保障比例的，证券公司应当按照业务协议的约定要求融入方采取相应的措施；部分解除质押的，履约保障比例应不低于约定。　 　本条所指履约保障比例，是指质押的标的股权价值与融资余额的比值。　 　 　 　第三十条出现违约情形时，证券公司应当根据业务协议的约定通知融入方，制定违约处置方案，主要包括处置标的股权的种类、方式、数量和时间等。证券公司可以通过以下途径进行违约处置：　 　（一）根据业务协议的约定，向有权机关申请处置标的股权，通过拍卖等方式变现标的股权价值，优先偿付处置所得资金；　 　（二）业务协议进行公证的，申请法院强制执行；　 　（三）违约处置后处置所得资金不足清偿所欠证券公司债务的，申请对融入方的其他财产进行财产保全，对融入方行债务追偿；　 　（四）依法可以采取或约定的其他方式。　 　 　 　第三十一条证券公司应当为所有融入方建立信用档案，持续记录融入方资质条件变动和信用情况，并对存在违约的融入方建立黑名单制度。　 　证券公司应当对场外股权质押式回购交易业务进行监控和风险量化分析，对集中度、坏账情况等进行分析评估，提出相应的控制措施。　 　证券公司应当建立场外股权质押式回购交易业务内部报告制度，明确业务运作、风险监控、业务稽核及其他有关信息的报告路径和反馈机制。　 　证券公司应当建立场外股权质押式回购交易业务责任追究机制，明晰工作要求，落实具体责任。　 　 　 　第三十二条证券公司开展场外股权质押式回购交易业务，不得有下列行为：　 　（一）违反法律法规、中国证监会部门规章、本办法及相关场所业务规则；　 　（二）为不符合条件的标的股权提供质押式回购交易服务；　 　（三）通过场外股权质押式回购交易业务进行洗钱、商业贿赂或利益输送；　 　（四）为证券公司的股东及与证券公司有关联交易的公司股东提供质押式回购交易服务；　 　（五）欺诈融入方或损害融入方合法权益；　 　（六）中国证监会及协会规定的其他禁止性行为。　 　 　 　第五章自律管理　 　 　 　第三十三条标的公司在区域性股权交易市场挂牌转让的，证券公司应当在规定期限内通过全国性市场披露标的公司基本信息、融入方基本信息、质押式回购交易业务信息等场外股权质押式回购交易业务相关信息。　 　标的公司在报价系统注册挂牌的，证券公司可以不再另行披露标的公司基本信息。　 　 　 　第三十四条报价系统应当制定相应报送要求，并建立数据共享机制，与中国证监会及其派出机构、中国证券登记结算有限责任公司、中国证券投资者保护基金有限责任公司及符合条件的区域性股权交易市场等机构共享相关信息。　 　 　 　第三十五条发生可能影响场外股权质押式回购交易业务顺利进行或可能诱发证券公司风险的重大事件时，证券公司应当及时披露，并说明重大事件的起因、处理措施和影响等。　 　 　 　第三十六条协会对证券公司开展场外股权质押式回购交易业务进行执业检查，对违反本办法的证券公司采取相应自律管理措施或自律处分；情节严重的，移交中国证监会等相关机关处理。　 　 　 　第六章附则　 　 　 　第三十七条符合条件的区域性股权交易市场，是指已通过清理整顿各类交易场所部际联席会议验收，标的公司挂牌信息可与全国性市场共享的市场。　 　 　 　第三十八条证券公司通过场外市场对上市公司股票及在报价系统和符合条件的区域性股权交易市场挂牌（注册）转让的其他证券开展质押式回购交易业务的，参照本办法执行。　 　 　 　第三十九条报价系统参与人开展场外股权质押式回购交易业务的，参照本办法执行。　 　 　 　第四十条本办法由协会负责解释。　 　 　 　第四十一条本办法自发布之日起实施。　 　信息来源：中证协官网　 　 　 　    《投行业务资讯》转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不形成投资建议，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或者暗示的保证，仅供参考、交流之目的，并请自行承担全部责任，作品版权属原作者或机构所有，如有侵权，请联系我们删除。	
2397030580_208724022_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMDU4MA==&mid=208724022&idx=5&sn=7cb7fbafd4bc7a3c10af7aae62c72250#rd	投资攻略：就该这样去选股	 　 　交易体系，分为三个部分：选股，买卖点和资金管理。缺一不可，都要进行学习。　 　　 　提醒新手，不要投入大量资金来模仿。交易系统轻易模仿不来。今天，我先总结一下选股的思路。　 　这是丁丁的多年吐血总结，如果让你有所领悟，丁丁非常高兴。里面的投资要点非常多，感兴趣的人可以多读两遍。同时，如果丁丁有什么遗漏的地方，敬请指出！　 　　 　财务指标　 　　 　这个可以说是重中之重。很多股民，根本不来看财务表报，那么业绩的变化无从而知，怎么可能选到牛股呢？我参考的指标主要有：　 　　 　毛利率，净利润率：这两个指标越高，相对来说业绩地雷可能越小。制造业科技业，优选分别大于50%和20%的，最低35%和10%。流通业，广告业等服务业，要求利润率稳定。　 　负债率：最好低于20%。不要超过45%。规避任何真实负债率60%以上的。计算时剔除预收账款。　 　　 　存货，应收账款和公司资产：要确认没有贬值的压力　 　大量在建工程：如果不能确定即将投产的工厂有饱满的订单，规避。　 　　 　经营现金流：最好为正数。　 　　 　主营行业预期　 　　 　规避过于小的行业，比如行业容量只有2-3个亿的。公司很难长大。如东华测试，三维丝。　 　　 　规避几年后可能大幅衰退的行业：比如地产业；汽车业；部分环保业公司；如龙源技术。　 　　 　规避过度竞争的行业：如航空业。规避政府管制的行业：如公用事业。　 　　 　优选市场经济的行业，优选龙头。优选有竞争优势的公司。优选大行业小龙头。　 　　 　优选可以持续增长发展的行业：医药医疗，科技，服务业，家居休闲，机器人，地理信息，新能源等等。　 　　 　成长性　 　　 　业绩是王道，成长是股价的护城河。丁丁的独家发现：很多人分不清股价和公司的护城河。独家产品、垄断，高毛利：这些是公司的护城河，不是股价的护城河。如果持有的股票要穿越牛熊，成长是股价唯一的护城河。例子，某个曾经的股神X园，推荐过赣粤高速，黄山旅游，都有极大的护城河，股价吗，大家自己看看。绝无贬值人家之意，请吸收我的思想。我也可能会错。　 　要选择你可以计算预期的业绩，而且要有一定持续性。临时性的业绩暴增要及时退出（如2011年的三一重工）。1-2年后的行业预期通常会提前反应在股价。　 　　 　已经成长过几年暴涨的公司，通常需要规避。这种公司，预期扭转后股价下跌的速度很快。以最近的大华股份，云南白药，杰瑞股份为例。丁丁提醒你，这种股票，再次介入，需要极其强大的理由。@Dean_丁丁 的分析，只发在雪球，以下继续。这类股票的风险，我在上次的雪球访谈有提到。　 　　 　着重未来1-2年业绩会大幅上涨的公司。若有好的项目，但是实施期不是1年内，那么这种公司不要着急介入，否则容易让你受尽等待的折磨。　 　　 　筹码供给　 　　 　物以稀为贵。有什么东西象白菜一样大量供应，必然不会有好的价格上升可能。银行地产钢铁的股票，就是菜场里的大白菜，它们可能涨价，但永远不可能象翡翠虫草一样突然暴涨。　 　　 　优选同类上市公司筹码供给不多的公司。　 　　 　规避大股东可能大量减持的公司。洪水来袭，你能逆流而上吗？　 　　 　主营产品竞争力：　 　　 　优选产品有竞争力的公司。独家或少数几个供应商。曾经的长春高新，电科院。　 　　 　竞争优势几年内不容易改变并且在扩张的公司。　 　　 　如果有竞争，优选前两家龙头。如曾经的苏宁和国美；曾经的华谊和光线。　 　　 　地区性的垄断，作为备选，也可考虑。　 　市值：　 　　 　如果我把市值分为：超小盘，20亿以下；小盘股：50亿以下；中盘股：50-200亿；大盘股：200亿以上；超级大盘股：1000亿以上。　 　　 　不参于大盘以上的股票。主要从中盘和以下的股票中寻找。　 　　 　建议要挑战自己：大盘股留给社保基金，QFII和养老基金吧，你买走了人家买什么。另外还有很多爷爷奶奶股民只认识那些大盘股，他们要买来分红的。雪球这个平台，给了我们大量投资咨询，我们生活在技术和社会在急剧变化的新时代，就要给自己提高要求，在高风险的创业板中小板中掘金。　 　　 　行业对比　 　　 　 同一行业中有类似上市公司的，比较后决定买哪一只。比如安科生物Vs长春高新；欧菲光Vs歌尔声学；爱康科技Vs东方日升；安硕信息Vs 长亮科技。　 　管理层、股权激励　 　　 　规避跨业经营的公司:  比如重工业收购了影视业。一个工程师去管理钢琴师，能管好吗？　 　股权激励：最好有。刚公布后股价没有上涨时，可以仔细研究。　 　　 　管理层：要稳定，专业；如果管理层薪水过低，可能会不稳定。管理层有持股是最佳保证。　 　　 　冷门，热门，估值：　 　　 　任何行业都有机会，只要你能看清公司的成长性。但有个前提：行业的未来预期不能衰退。盈利稳定成长确定的冷门行业，股价风险可能更小。　 　　 　除了收入可能病毒式爆发的互联网行业之外，规避其它动态PE大于40-50倍的公司。投资高PE的公司，必须确保两年之后的动态PE在两年之内会降到20左右，而且是小盘股的标准。盘子越大，可以容忍的PE越低。创业板开板后80倍市盈率的公司，后来经历了3-4年股价下跌低迷，不胜枚举，包括一些好公司。比如华谊兄弟，爱尔眼科。　 　尽量从底部启动的公司中去买。不容易遭遇高位站岗。　 　　 　不可以买的股票：　 　　 　高PB的垃圾股。有的股票，净资产只有0.5甚至负资产，却在以5元以上的价格交易。这是中国股市的一大奇观。例子：曾经的昌九生化。送钱给这类公司的庄家，和电信诈骗中汇钱的阿姨是一样的。　 　打了对折的白马股：那些已经红火了好几年的白马股，哪怕打了对折，我也不会再买的。例子: 茅台，大华，富瑞特装，杰瑞股份。原因：新的资金不会轻易建仓，大资金已经放弃，里面多少资金想出来，我搞不清楚。这个我前期在业绩预测相关的文章中提示过，这两天又大幅下挫。等待老树第二春，不如买了小树慢慢养。　 　不能预测业绩的公司：有些公司，凭我的分析，对它未来的业绩完全无法预测，只有放弃。　 　　 　已经飙高的从最近的明显底部（比如12年)上涨过3倍以上的，除非成长空间特别大，基本不在我的选股范围。涨了3-5倍掉下来的，也不轻易介入。　 　选股常见误区：　 　　 　1. 低估值的问题。过度的低估值（PE、PB）通常是陷阱。结合成长性。只有有成长性的公司才值得购买，因为公司的成长会带来购买力。没有成长性的公司，20倍10倍还是5倍，谁知道它的股价多少是均衡呢？　 　　 　2. 人们的错误感觉。自己体验公司的产品和服务，觉的不好就否定股票。其实股票的决定因素很多，是上面多重因素决定一个股票的前景。个人的感觉不能决定投资价值。狗狗冲你叫一下，你就认为所有狗狗都是吃人的狼，这是我见过的最初级的投资者的表现。　 　　 　3. 熟悉的股票安全吗。人们经常购买所在城市或工作的公司的股票。这样他们觉得熟悉，可以真实感受到。参考上一条。见过太多的股民长期持有云南铜业，中远航运等股票最，几年下来，宝马汽车变海马汽车。　 　　 　4. 关于大盘股、创业板。有不少名人和普通股民，看到媒体宣传创业板的股票风险大，会退市，就规避创业板。实际上有财务风险退市的股票是少数。股价变化最大的原因是公司的竞争力、行业预期、炒作等因素。在哪个版块没有关系。相反，新兴行业股票多在创业板中小板。注意，真理总是在少数人手里。　 　5. 买入有很多媒体分析的股票。这样的股票，通常红火一段时间，目前看起来财务报表也是增长的。一旦增长率降低，可能50倍的PE很快降为20倍。持有这样的股票，需要比普通股票更强的理由，就是要分析接下来两年的业绩，高增长确定才能持有。或者还有一些题材股，股价高高在上，某些主力也利用自己的资源到处发文章。一不留神，不明就里的新股民容易上当接货。在闹市排队买到的鲜花，买回家多数就要枯萎；少人光顾的山谷里，你可以慢慢挑选即将开花的野百合。　 　　 　6. 寻找资产隐蔽型的公司。这是彼得林奇的选股方法之一。但是根据丁丁多年的观察，这种公司，通常只有短期炒作的价值，中长期上涨价值不大。这类公司无法成为热点和龙头。例子：无数含地产公司。港股里无数的老千股，更是披着这种外衣。　 　　 　7. 盲目地去押注反转型周期性行业。某些行业，因为什么原因低迷多年，股价已大幅缩水，有的人就想买入这种公司获利。这种公司，只有你经过分析，未来1-2年行业的供求关系导致公司的EPS会大幅上涨，才可以投资。如果不经细致分析，它们低迷的时间可以长达数年或数十年，你买入后等不到反转的那一天就已经跑路了。例：航运煤炭。　 　　 　持股数量：　 　　 　3-5只比较好。除了能像某些雪球高人一样对个股的理解超过管理层，否则你单只股票不要超过30%仓位，以免看错时万劫不复。　 　中小盘的市场偏好会改变吗？　 　　 　阶段性的会改变。但是要在股市长期通过基本面获利，不考虑牛熊的事，这些要素永远不会变：　 　　 　a) 经济社会新趋势，新技术，新政策带来的投资机会。b) 行业给予的成长机会。　 　c) 公司本身的高质量成长。d) 从小到大的成长过程。　 　　 　这些是本人的选股原则。是自己的经验总结出来的。了解了这些原则，市场把你的钱骗走可没那么容易。大家还可以参考费雪的《怎样选择成长股》和欧奈尔的CANSLIM法则。　 　　 　　 　(作者：Dean_丁丁  来源：雪球)　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　新媒体运营编辑 鲁婧涵　 　　 　　 　凤凰财经官方微信（ID：finance_ifeng）　 　　 　　 　欢迎转载，但必须保持以上所有内容完整。　 　　 　　 　喜欢此文，欢迎转发和赏赞支持财经君！	
3084229317_212318040_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIyOTMxNw==&mid=212318040&idx=1&sn=87567ce51a2c3fe53bdad8867bf83d8e#rd	未来五年中国10大造富机会（你必须顺势而为！）	 　 　点击上面蓝色字关注，即可免费收阅政商内参。　 　　 　　 　By政商内参 （微信最好的政经读物，以专业的视角传递政商信息，深度解读政商新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok　 　　 　　 　对于这些中国将迎来的大势，最好要积极打破自己原有的观念，顺“势”而为。　 　　 　　 　　 　1、一带一路　 　　 　“一带一路”是习近平总书记在2013年9月和10月先后提出的建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”两大战略构想的简称。　 　　 　　 　“一带一路”从提出至今已经快两年时间，为保障其落到实处，今年3月，国家发展改革委、外交部、商务部联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，为“一带一路”护航。　 　　 　　 　“一带一路”地区巨大的人口数量和经济总量无疑会带来巨大投资机遇。分析人士指出，5大领域将从“一带一路”获益：一是铁路、公路、港口、航运、航空等交通运输领域；二是建筑及交通、能源管网、电信等基础设施工程领域；三是高铁、港口、工程机械、特高压电网、核电等设备及配套制造领域；四是与基础设施相关的原材料领域；五是与贸易相关的品牌消费及文化传媒领域。　 　 　 　2、互联网+　 　　 　今年两会，国务院总理李克强在政府工作报告中提出了“互联网+”，“互联网+”正式纳入国家顶层设计。　 　　 　　 　总理发话后，在不到半年的时间里，已经有三个相关指导意见出台，足见国家对“互联网+”的重视程度。　 　　 　　 　5月7日，《国务院关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》印发，要求为电商企业合理降税减负；6月24日，国务院常务会议通过了《“互联网+”行动指导意见》；7月18日，中国人民银行等十部委联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，对互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等进行了明确规定。　 　　 　　 　政府重视支持，“互联网+”催生出巨大的市场。大数据、云计算带来了新的商业运营模式，打破了线上线下服务边界，无论是餐饮、金融、医疗健康，还是教育、汽车、交通出行，只要与互联网“结合”，都可能迎来颠覆性发展，为投资者和创业者带来巨大机会。　 　 　 　3、中国制造2025　 　　 　今年5月，国务院印发《中国制造2025》，部署全面推进实施制造强国战略，成为我国实施制造强国战略第一个十年行动纲领。6月24日国务院办公厅发布《关于成立国家制造强国建设领导小组的通知》，决定成立国家制造强国建设领导小组，由国务院副总理马凯任组长，统筹协调国家制造强国建设全局性工作。　 　　 　　 　《中国制造2025》中提出了9大任务、10大重点领域和5项重大工程，从这些重点领域中，我们不难看出未来制造业发展的着力点，这些重点也将是巨大机会。这10大重点领域分别为：新一代信息通信技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备。　 　 　 　4、自贸区　 　　 　今年两会，李克强总理提出“积极推动上海、广东、天津、福建自贸试验区建设，在全国推广成熟经验，形成各具特色的改革开放高地。”随着今年3月粤津闽自贸区方案的通过，“各具特色的改革开放高地”开始集结。　 　　 　　 　自贸区建设对正在推进的新一轮改革开放可谓意义深远，其中投资机会众多。自贸区运营后，海淘、出境游、看病、买车、娱乐等皆有“大实惠”，而这些会转化成旺盛的消费需求，这些需求都是显而易见的投资机遇。另外，自贸区的特殊优势也将为仓储、港口加工制造、金融等领域提供良好的发展基础。　 　 　 　5、国企改革　 　　 　近日，习近平考察吉林时，在不同场合三次谈及国有企业改革，这被外界视为非常重要的“吹风”。近期，类似的“吹风”还远不止这三次，在6月初举行的中央深改组第十三次会议上，国企改革同样成为了主要议题。　 　　 　　 　国企改革的重要性不言而喻，其中蕴藏的红利也非常多，有四大机会值得关注：一是放开自然垄断行业竞争性业务；二是实施国有企业混合所有制改革，鼓励和规范投资项目引入非国有资本参股；三是加快电力、油气等体制改革；四是股权激励、员工持股等方面改革。　 　 　 　6、“三农”　 　　 　有人说，中国未来最赚钱的地方不在股市、房地产，而是农村。那农村造富机会在哪呢？　 　　 　　 　具体分析有两大机会，第一是现代农业。今年2月，中共中央、国务院印发《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》，文件提出2015年农业农村的重点工作，首先是围绕建设现代农业，加快转变农业发展方式。　 　　 　　 　习近平在今年的调研中也多次提到大力发展现代农业。“要加快发展现代化大农业，积极构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，使现代农业成为重要的产业支撑。”发展现代农业必然带动相关产业发展，未来农业将迎来“脱胎换骨”新机会，农产品加工业和农村服务业，生产、加工、物流、营销等将形成一条价值链。　 　　 　　 　第二是农村消费。近几年，一些商界巨头如阿里巴巴、京东等也开始涉足农业，这些商界大鳄投入的资金动辄数亿，远超出之前的小打小闹。去年10月，阿里巴巴集团宣布启动千县万村计划，打算在三至五年内投资100亿元，建立1000个县级运营中心和10万个村级服务站。建成之后，其电子商务网络将覆盖到全国三分之一强的县以及六分之一的农村地区。如此巨大的投入定是看重了日益庞大的农村消费市场。　 　 　 　7、十三五规划　 　　 　7月20日，中共中央政治局召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，主要议程是：中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议。　 　　 　　 　其实，今年习近平五次外出调研，足迹遍及云南、陕西、浙江、贵州和吉林。在此期间，他召集18个省区市“一把手”座谈，而每次座谈会都有一个共同目的――规划和布局“十三五”。　 　　 　　 　“十三五”规划涵盖广泛，众多的领域将成为热点。习近平表示，十三五期间十大领域要有明显突破，包括保持经济增长、转变经济发展方式、优化产业结构、科技管理领域创新、农业现代化、体制机制改革、区域城乡协调发展、生态文明建设、教育就业等。可以预见，这些方面未来也会有巨大“钱景”。　 　 　 　8、区域协调发展　 　　 　京津冀一体化、振兴东北老工业基地、长江经济带等区域协调发展战略蕴藏的造富机会同样不容忽视。　 　　 　　 　按照中央设想，京津冀将探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极，这无疑将会带来巨大的投资空间。多家机构认为，这将给房地产、建材、环保等板块带来确定性投资机会。新能源产业、节能产业、环保产业、循环产业、生态修复产业、生态农业也将获得新的投资机会。　 　　 　　 　而东北老工业基地的振兴也将迎来造富热潮。7月17日习近平与东北四省区一把手座谈时指出，加快发展现代化大农业、改善金融服务，积极引导群众对居家服务、养老服务、健康服务、文体服务、休闲服务等方面的社会需求，可以看出，这些也都将成投资新重点。　 　　 　　 　9、环保　 　　 　　 　　 　如今，环境保护成为人们的共识，未来环保产业存在巨大投资机会。5月27日，习近平在浙江召开华东7省市党委主要负责同志座谈会时，将建设良好生态环境，上升到“人民生活质量的增长点、展现我国良好形象的发力点”的高度。　 　　 　　 　近年来，我国每年的环保投入约为一万亿元，而“大气十条”、“水十条”和“土十条”颁布后，预计“十三五”期间环保投入将大幅上升。　 　　 　　 　今年上半年，京津冀PM2.5平均浓度同比降22.1%。为推进区域联防联控，北京、天津将出资8.6亿元人民币，支持河北治理大气污染。　 　　 　　 　那投资关键点在哪呢？如果细分来看的话，第一，大气治理行业，如火电烟气处理运营、钢铁烧结脱硝等；第二，水处理行业，如再生水、污泥处理与工业废水处理；第三，固废处理行业，如垃圾焚烧、危废处理、电子垃圾拆解等；第四，就是新能源产业，核电、风电、水电，以及新能源汽车等等。　 　 　 　10、创业创新　 　　 　当前，“大众创业、万众创新”成为热议的焦点，这个热词来自李克强总理的政府工作报告。他在报告中提到：打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。　 　　 　　 　为落实“大众创业、万众创新”，2015年6月，国务院印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，《意见》从9大领域、30个方面明确了96条政策措施。　 　　 　　 　《意见》提出，大力发展创新工场、车库咖啡等新型孵化器，做大做强众创空间，完善创业孵化服务；加快发展企业管理、财务咨询、市场营销、人力资源、法律顾问、知识产权、检验检测、现代物流等第三方专业化服务；建设一批小微企业创业创新基地。　 　　 　　 　另外，“支持电子商务向基层延伸”，“支持返乡创业集聚发展”也被纳入《意见》。依此来看，休闲农业、农产品深加工、乡村旅游、农村服务业等将有更多投资机会。　 　　 　　 　　 　本文转载自：人民日报客户端　 　作者：朱利、杨丽娟	
3099208223_209802083_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIwODIyMw==&mid=209802083&idx=2&sn=3d4719cc2699f8793f555e6a4ebb000e#rd	基金管理公司资管业务总规模排名（2015年6月底）	 　 　 　 　为加强基金管理公司资管业务信息披露，基金业协会统计了2015年6月底基金管理公司资管业务总规模排名、基金管理公司专户业务规模排名、基金子公司专户业务规模排名，协会将陆续发布，仅供市场参考。　 　排名　 　机构名称　 　资管业务规模（亿元）　 　1　 　天弘基金管理有限公司　 　9479　 　2　 　招商基金管理有限公司　 　7487　 　3　 　工银瑞信基金管理有限公司　 　7310　 　4　 　民生加银基金管理有限公司　 　6956　 　5　 　华夏基金管理有限公司　 　6402　 　6　 　嘉实基金管理有限公司　 　5899　 　7　 　易方达基金管理有限公司　 　5750　 　8　 　鹏华基金管理有限公司　 　4962　 　9　 　平安大华基金管理有限公司　 　4703　 　10　 　博时基金管理有限公司　 　4643　 　11　 　融通基金管理有限公司　 　4401　 　12　 　南方基金管理有限公司　 　4383　 　13　 　建信基金管理有限责任公司　 　3600　 　14　 　富国基金管理有限公司　 　3596　 　15　 　广发基金管理有限公司　 　3498　 　16　 　汇添富基金管理有限公司　 　3487　 　17　 　信诚基金管理有限公司　 　3292　 　18　 　交银施罗德基金管理有限公司　 　3244　 　19　 　中银基金管理有限公司　 　3198　 　20　 　银华基金管理有限公司　 　3047　 　21　 　浦银安盛基金管理有限公司　 　2963　 　22　 　兴业基金管理有限公司　 　2818　 　23　 　国泰基金管理有限公司　 　2159　 　24　 　大成基金管理有限公司　 　2112　 　25　 　鑫元基金管理有限公司　 　2075　 　26　 　国投瑞银基金管理有限公司　 　2069　 　27　 　华安基金管理有限公司　 　1952　 　28　 　国金通用基金管理有限公司　 　1813　 　29　 　申万菱信基金管理有限公司　 　1770　 　30　 　中欧基金管理有限公司　 　1722　 　31　 　东方基金管理有限责任公司　 　1600　 　32　 　宝盈基金管理有限公司　 　1595　 　33　 　万家基金管理有限公司　 　1593　 　34　 　诺安基金管理有限公司　 　1575　 　35　 　兴业全球基金管理有限公司　 　1486　 　36　 　上银基金管理有限公司　 　1454　 　37　 　上投摩根基金管理有限公司　 　1384　 　38　 　安信基金管理有限责任公司　 　1340　 　39　 　财通基金管理有限公司　 　1210　 　40　 　华宝兴业基金管理有限公司　 　1201　 　41　 　海富通基金管理有限公司　 　1171　 　42　 　农银汇理基金管理有限公司　 　1168　 　43　 　中加基金管理有限公司　 　1143　 　44　 　银河基金管理有限公司　 　1090　 　45　 　中邮创业基金管理有限公司　 　1080　 　46　 　华商基金管理有限公司　 　1012　 　47　 　长安基金管理有限公司　 　1006　 　48　 　国联安基金管理有限公司　 　983　 　49　 　长城基金管理有限公司　 　973　 　50　 　长信基金管理有限责任公司　 　968　 　51　 　国寿安保基金管理有限公司　 　890　 　52　 　景顺长城基金管理有限公司　 　842　 　53　 　泰达宏利基金管理有限公司　 　835　 　54　 　华泰柏瑞基金管理有限公司　 　791　 　55　 　长盛基金管理有限公司　 　758　 　56　 　新华基金管理有限公司　 　698　 　57　 　前海开源基金管理有限公司　 　641　 　58　 　华福基金管理有限责任公司　 　635　 　59　 　金鹰基金管理有限公司　 　600　 　60　 　中海基金管理有限公司　 　570　 　61　 　华富基金管理有限公司　 　569　 　62　 　中融基金管理有限公司　 　552　 　63　 　金元顺安基金管理有限公司　 　548　 　64　 　德邦基金管理有限公司　 　540　 　65　 　富安达基金管理有限公司　 　505　 　66　 　东吴基金管理有限公司　 　477　 　67　 　方正富邦基金管理有限公司　 　470　 　68　 　光大保德信基金管理有限公司　 　433　 　69　 　东海基金管理有限责任公司　 　390　 　70　 　永赢基金管理有限公司　 　375　 　71　 　泰信基金管理有限公司　 　322　 　72　 　创金合信基金管理有限公司　 　296　 　73　 　中信建投基金管理有限公司　 　269　 　74　 　摩根士丹利华鑫基金管理有限公司　 　232　 　75　 　国海富兰克林基金管理有限公司　 　232　 　76　 　天治基金管理有限公司　 　222　 　77　 　西部利得基金管理有限公司　 　183　 　78　 　益民基金管理有限公司　 　164　 　79　 　华润元大基金管理有限公司　 　163　 　80　 　红塔红土基金管理有限公司　 　156　 　81　 　英大基金管理有限公司　 　151　 　82　 　信达澳银基金管理有限公司　 　149　 　83　 　浙商基金管理有限公司　 　109　 　84　 　汇丰晋信基金管理有限公司　 　98　 　85　 　北信瑞丰基金管理有限公司　 　85　 　86　 　诺德基金管理有限公司　 　82　 　87　 　中金基金管理有限公司　 　78　 　88　 　华宸未来基金管理有限公司　 　75　 　89　 　江信基金管理有限公司　 　70　 　90　 　九泰基金管理有限公司　 　57　 　91　 　国开泰富基金管理有限责任公司　 　57　 　92　 　泓德基金管理有限公司　 　32　 　93　 　圆信永丰基金管理有限公司　 　30　 　94　 　红土创新基金管理有限公司　 　27　 　95　 　嘉合基金管理有限公司　 　12　 　96　 　中原英石基金管理有限公司　 　0.43　 　注：1.基金管理公司资管业务包括基金管理公司管理的公募基金、基金管理公司及其子公司管理的专户业务、基金管理公司管理的社保基金与企业年金业务。　 　2.排名仅列示了管理规模非零的公司的数据。	
2390027440_211771999_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyNzQ0MA==&mid=211771999&idx=1&sn=7ca5863c0c56faab0aaf7aa492b0d317#rd	股民的记忆只有7秒，暴富、落魄、癫狂、恐惧、生存、放弃…(民生证券中期报告)	 　 　　 　　 　　 　来源：民生证券 　 　作者：管清友、朱振鑫　 　管清友，现任民生证券研究院执行院长、首席宏观分析师。2014新财富最佳分析师宏观经济第四名。　 　原标题：民生证券：天空才是市场的方向　 　　 　　 　写在前面：　 　　 　　 　当我们撰写这篇中期报告的时候，中国资本市场正在书写一段空前绝后的历史。不管是连夜救火的监管层，翘首以盼的投资者，手忙脚乱的媒体人，还是秉烛夜书的研究员，这个夏天都足以写进回忆录里。6月中旬开始，一直潜伏在牛市里的杠杆资金突然袭击，只用了短短10个交易日，便让庞大的A股市场从天堂落入地狱。人性原来如此脆弱，癫狂与恐惧，喧嚣与沉默，暴富与落魄，生存与放弃，一切变化只在一念之间。归根到底，变得不是世界，而是人心。　 　　 　　 　每个人都听过股神的教诲：当别人贪婪时恐惧，当别人恐惧时贪婪。但听了这么多道理，依然过不好这一生。每当恐惧和贪婪来临，大多数人还是会选择盲从。归根到底，理性的思考不难，难的是坚持。在这个哀鸿遍野的时刻，我们仍然坚信中国资本市场仍站在最好的时代。　 　　 　　 　短期来看，监管层已经祭出了央行背书的大招，救市政策也逐步超越证监会上升到中央层面，政策底已经夯实，但即便如此，市场恐怕仍将在泥潭中反复挣扎一段时间。一方面，市场的恐慌情绪需要释放和消化，信心的重建需要时间，另一方面，高位套牢的大量资金需要充分洗牌和换筹，趋势的逆转也需要时间。　 　　 　　 　但中长期来看，我们坚信决策层有智慧也有能力避免系统性风险，等市场恢复平静，在经济换挡、刚兑打破、资产重配、改革加速、创新转型大趋势的支撑下，中国资本市场大繁荣的根基依然牢不可破，全局性疯牛不再，结构性慢牛可期。　 　　 　　 　一篇报告对市场来说也许杯水车薪，但我们坚信理性研究是面对脆弱人性的最佳防御，研究也许不能创造价值，但一定能发现价值，这是我们最后的信仰与倔强。也许眼前一片漆黑，也许前路充满坎坷，但低头看路的同时也别忘了仰望天空，因为那里才是我们的方向。　 　　 　　 　核心观点：　 　　 　　 　市场的趋势最终是忠于基本面的。本轮牛市的核心基本面因素包括以下几点：　 　　 　　 　1）房地产下行；　 　2）反腐、环评趋严和官员考核机制变化等非经济约束；　 　3）地方政府收入下滑、举债受限等经济约束；　 　4）出口不振；　 　5）打破刚兑：导致大量高收益的资产不再无风险，压低无风险收益率；　 　6）银行收紧信贷：导致大量本应用于实体信贷的资金闲置；　 　7）货币宽松；　 　8）A股相对低估值；　 　9）改革加速落地；　 　10）杠杆资金煽风点火。这些因素共同推动了以股权资产为方向的资产重配，只要他们没有发生质变，牛市的方向就不会发生变化。　 　　 　　 　根据本文的分析，有四个因素基本没有变化，包括出口不振、刚兑打破、银行惜贷、改革加速；有四个因素方向没变，但力度略有弱化，包括房地产下行、地方政府投资的经济约束（收入下滑、举债约束）和非经济约束（反腐、环评、考核机制）、货币宽松；有一个因素明显弱化，即A股的低估值优势已经丧失；只有一个因素发生方向性逆转，就是杠杆资金。　 　　 　　 　因此，从基本面出发，我们做出两点判断：第一，牛的灵魂还在，房地产下行、实体信用收缩、货币宽松背景下的资产重配还在继续，市场繁荣的大方向尚未逆转。第二，在短期股灾恐慌和中期基本面调整的冲击下，牛市已经伤痕累累、力不从心，未来疯牛转慢牛、全局性牛市转结构性牛市是大概率事件。　 　　 　　 　正文：　 　　 　　 　分析趋势无非判断两个问题：方向（涨不涨）和节奏（涨多快）。市场的节奏主要取决于短期扰动，容易脱离宏观基本面，但市场的方向更多的取决于长期因素，总体来看是忠于基本面的。换句话说，市场的方向和空间是可以基于宏观经济的研究做出判断的。我们的中期报告主要就回答这两个问题。　 　　 　　 　判断牛市往哪去，先要理清牛市从哪来，从宏观层面看，其核心是新常态之下的资产重配：　 　　 　　 　在一个经济体里，央行是资金的最终贷款人，而每一分资金同样有一个最终用款人，这就是所谓的终端需求。过去的旧常态之下，大部分资金最终流向了三个领域的终端需求，即私人部门的房地产（比如你买了一套房，或者买了一个房地产企业的信托产品）、政府部门的公共建设（比如你把钱存到银行，银行又把钱贷给了地方融资平台）和对外部门的出口（比如银行给出口商的贷款）。　 　　 　　 　但去年以来，情况发生了很大变化。从私人部门来看，房地产在利率、库存和人口三重压力之下持续下行，房地产开发和购买的赚钱效应消失，导致以房地产为终端信用的资产池急剧萎缩。从公共部门来看，反腐、环保标准趋严、财政收入和土地出让金下滑以及43号文约束举债导致地方政府失去了加杠杆的意愿和能力，导致以政府为终端信用的资产池也急剧萎缩。从对外部门来看，人民币实际有效汇率跟随美元大幅升值，再加上欧美等发达国家持续纠正贸易失衡，导致以出口为终端信用的资产池子也大幅缩水。　 　　 　　 　私人部门、公共部门和国外部门信用的急剧萎缩导致三个结果：　 　　 　　 　一是货币加码宽松，经济失去加杠杆主体，导致经济增速不断下滑，通缩压力加大，迫使央行不断加码宽松，从定向宽松走向降准降息。　 　　 　　 　二是刚性兑付打破。终端需求萎缩导致企业现金流吃紧，偿债能力持续下滑，再加上4万亿和非标盛宴之后的到期高峰逐步来临，迫使政府下定决心打破刚性兑付，违约事件频发。　 　　 　　 　三是银行愈发谨慎。宏观经济下行和微观风险释放导致银行部门风险偏好急剧回落，向实体投放信用的意愿严重不足，M2和社融持续下行，融资成本居高不下。　 　　 　　 　所有这一切导致一个结果：整个经济体出现了大量需要寻找低风险、高收益资产的闲置资金，而且这个资金池还在不断扩大。环顾整个资产市场，房地产萎靡不振，非标刚兑打破，债券收益率偏低，海外投资渠道不畅，实体投资风险回报不成正比，新三板流动性不佳……相比之下，具有安全边际和极佳流动性的A股无疑成为了最佳选择，而在资金涌入的过程中，受益于几个史无前例的催化剂，A股迅速形成了自我强化的赚钱效应，即便估值不断提升、安全边际不断收窄，也没有阻止资金的持续涌入。　 　　 　　 　第一个催化剂是改革。短期来看，改革不一定能改变基本面，但一定会改变市场的预期。在资金涌入和市场上涨的过程中，改革让市场情绪不断升温。从大的方面讲，中央对改革的坚定立场提振了市场信心，尤其是去年7月30日周永康落马这样史无前例的标志性事件，让大家对改革空前期待。从小的方面讲，每一项改革落地基本都会引发一次主题的追捧，主题的轮动接力直接支撑了市场的持续上涨，试想一下，如果没有央企整合和一带一路，上半年指数能到达5000点吗？相应的，如果没有国企改革这样的大动作，未来的牛市也会失去骨架。　 　　 　　 　第二个催化剂是杠杆。这一轮牛市和上一轮最大的不同就是“杠杆”。从场内融资来看，在不到一年的时间里，融资余额已经从4000亿飙升至2.25万亿，融资买入额占A股总交易金额比重最高达到22%，而在2007年还没有融资融券业务。从场外融资来看，渠道更加广泛，包括伞形信托、配资公司、P2P平台等，杠杆比率一般在1:3以上，高于场内的1:2，按照目前的市场客户结构，预计这部分配资的规模也在万亿以上。杠杆资金在市场的快速上涨中发挥了推波助澜的作用。　 　　 　　 　说了这么多，我们基本能够搭建出这轮牛市的骨架，简单概括为以下几个方面：　 　　 　　 　1、房地产下行：导致以房地产为终端信用的无风险高收益资产减少　 　2、反腐和官员考核机制变化等非经济约束：导致以政府为终端信用的无风险高收益资产减少　 　3、地方政府收入下滑、举债受限等经济约束：导致以地方政府为终端信用的无风险高收益资产减少　 　4、出口不振：导致以出口为终端信用的无风险高收益资产减少　 　5、打破刚兑：导致大量高收益的资产不再无风险，压低无风险收益率　 　6、银行惜贷：导致大量本应用于实体信贷的资金闲置　 　7、货币宽松：导致无风险资产的收益率不断下降，同时带来增量资金　 　8、A股相对低估值：导致A股成为了相对无风险、高收益、高流动性的资产　 　9、改革加速落地：通过不断的政策利好改善投资者预期，加速市场上涨　 　10、杠杆配资煽风点火：通过增加投资者可用资金，加速市场上涨　 　　 　　 　其中1-4个因素是基础性因素，他们为牛市提供源动力，如果没有他们，市场的方向就会改变；5-10个则是催化性因素，他们在一定程度上是前几个因素的结果，他们的作用是为牛市推波助澜，如果没有他们，市场的节奏会发生变化。下面让我们就来庖丁解牛，看看牛市还能不能在宏观上站住脚。　 　　 　　 　1、房地产因素　 　重要性：★★★★★　 　总体判断：短期销售局部回暖，中期库存人口压力未变　 　影响评估：方向不变，略有弱化　 　　 　　 　房地产销售出现企稳迹象。5月以来，在前期二套房贷调整和降息等一系列措施的刺激下，大量前期观望的刚性需求（包括首套刚需和改善刚需）集中入市，导致一线城市的地产销售明显反弹。30个大中城市销售增速（30日滚动）从5月初开始大幅回升至50%以上，不过其中有一部分基数原因，修正后的年化增速大概维持在20%左右，和去年四季度的水平基本持平。　 　　 　　 　中期来看，这并不意味着房地产重新进入上行周期。首先，目前的房地产销售回暖主要集中在一线城市的核心地段，整体销售依然疲弱，30个大中城市在全国占比只有18%。其次，房地产销售中二手房的比例明显上升，根据住建部政策研究中心主任秦虹2014年给的数据，一线城市二手房占整个房地产成交的比例已经达到40%，中国房地产正逐步进入以存量房交易为主的新常态，销售回暖不一定带动增量投资。第三，库存压力并未有效缓解，全国的商品房待售面积和在建面积仍分别高达6.6亿和61.7亿平米，绝对水平和库销比都处于历史高位。第四，人口结构的恶化趋势将越来越明显，2012年之后高中毕业生人数开始下降，从2016年开始刚需人口的下滑压力将加速凸显，根据我们的估算，未来五年20-29岁的刚需人口将减少3000-4000万，这和过去10年刚需人口增加6000万的趋势完全相反，未来房地产市场将面临供需的双重压力。　 　　 　　 　只要房地产是反弹而不是反转，那么未来家庭部门从房地产到金融资产的重配就依然会继续。根据《中国家庭金融调查报告》的统计，中国城市家庭的金融资产占比仅为4.5%，而金融资产又以存款和现金为主，股票占比仅为15%，即便考虑近两年房价上涨放缓、股市大幅上涨的因素，股票在居民总资产中的占比也绝对不到5%，而美国是30%以上。从股票市场的开户数据来看，资产重配也还有很大空间。一方面增量开户数还在持续攀升，另一方面存量账户的持仓占比仅为32%，与2007年的41%相比仍有很大提升空间。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　2、地方政府投资的非经济约束　 　重要性：★★★★★　 　总体判断：反腐进入稳定期，环保和能耗压力不减　 　影响评估：方向不变，略有弱化　 　　 　　 　反腐的方向肯定没有变化。要推行依法治国，反腐必然是“开弓没有回头箭”。截至今年5月底，八项规定累计查处116,492人，但是随着大批违法违纪官员的落马，目前增量上有所放缓，今年1-5月累计查处14324人，同比减少7643人。从经济的反应来看，反腐的边际冲击似乎也在减弱。从宏观数据来看，1-5月大额餐饮消费累计增长6.2%，已经走出13-14年的低谷。从微观数据来看，原来受八项规定冲击最严重的星级酒店营业收入已经出现企稳，并不是执行力度减弱，而是经过两年的挤水分，基数已经非常低了。　 　　 　　 　新常态不仅是经济的新常态，更是政治的新常态。除了反腐，官员考核机制在十八大之后也发生了很大变化。环保、能耗、债务等因素的权重明显提高，成为地方政府投资的一大束缚。举例来说，很多高污染的重化工业项目因为过不了新的环评而下马，中国承诺了碳排放峰值之后，高耗能的项目也明显受到限制。中央既然要“看得见山，望得见水”，那么环保和能耗的标准就会越来越严格，这注定也是一场“开工没有回头箭”的持久战。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　3、地方政府投资的经济约束　 　重要性：★★★★★　 　总体判断：1）地方债存量压力明显缓解，但增量上举债依然受限；2）PPP和城镇化基金拓展融资渠道，但量级依然不够；3）地方政府收入下滑的压力不减　 　影响评估：方向不变，略有弱化　 　　 　　 　地方政府的债务扩张在过去一年大幅受限，原因是歪门被堵，而正门还没来得及打开，但为了控制存量债务风险，近期政策层面出现明显松动。首先，财政部已先后下发两万亿的地方债置换，以低成本的地方政府债券置换高成本的银行贷款，预计下半年可能还会有1万亿左右的置换额度，这已经完全可以覆盖2015年2.8万亿的存量到期压力。其次，43号文剥离城投政府融资职能，银监会要求平台贷款余额不新增，但近期有所松动，发改委1327号文要求保障在建工程，并在补充说明中允许借新还旧。发改委副主任明确表示企业债券不能出现违约也显示出政策重心正在从调结构向稳增长、防风险倾斜。　 　　 　　 　更重要的是，在传统的债务融资之外，二季度政府逐步找到新的融资渠道。首先，PPP项目加速签约。虽然全国各地先后推出了2万亿的PPP项目，但一季度签约率不足两成，但二季度签约速度明显加快，预计规模已经超过1万亿，主要原因是国办发文规范引导，同时地方政府迫于经济下行压力加快项目推介，借由明股实债的模式吸引社会资本。其次，城镇化基金也逐步放量。城镇化基金的模式和PPP类似，也基本是由政府充当劣后、社会资本充当优先，以政府信用保障社会资本的安全和收益。目前来看，各地的城镇化基金撬动社会资本的杠杆大概是1：4。总的来说，PPP和城镇化基金都是政府为社会资本提供政府信用担保资产的新渠道，会对资金产生一定的分流作用。　 　　 　　 　但对地方政府来说，最大的束缚依然来自收入的下滑，这一点并没有弱化。2014年地方政府预算内财政收入、土地出让金和其他政府性基金的比例大概是7.6万亿：4.3万亿：0.7万亿。1-5月财政收入仅增长5%，比去年同期回落5.7个百分点，在目前以流转税为主的税收体系下，经济不复苏财政收入很难企稳。土地出让收入继续大幅下滑，今年1-5月的收入才刚达到去年一季度的水平，预计同比跌幅可能高达50%，而且由于房地产投资下行的滞后影响，未来可能还会加速下跌，这将成为地方投资的最大障碍。　 　　 　　 　4、出口因素　 　重要性：★★★　 　总体判断：出口底部徘徊，向上动力依然不足　 　影响评估：基本没有变化　 　　 　　 　1-5月出口仅增长0.6%，虽然二季度环比有所改善，但对经济的带动作用非常有限。从高频数据来看，6月中国出口集装箱运价指数再跌9%，年初以来已下跌24%，创历史新低，这意味着目前的出口并没有实质改善。从先行指标来看，6月PMI新出口订单再度掉头向下，连续9个月位于荣枯线之下，这种情况只在2008年金融危机时出现过，这意味着下半年出口依然不容乐观。出口的压力主要来自以下两个方面：　 　　 　　 　从内部看，压力来自人民币汇率。劳动力成本的攀升自不用说，但短期来看，人民币强势才是挤压出口空间的关键问题。在美元大幅升值的背景下，由于人民币兑美元弹性不足，导致人民币实际有效汇率在过去一年大幅升值13.3%，虽然4-5月连续贬值，但人民币依然太强，在其他出口国竞相贬值的情况下对我们的出口造成极大负面影响。以汇率冲击最大的日本市场为例，人民币对日元自安倍上台以来已贬值近40%，近一年贬值17%，同期中国对日出口大幅下滑15个百分点以上。　 　　 　　 　从外部看，压力来自贸易再平衡。发达国家的复苏是以纠正贸易失衡为动力，最典型的是欧盟，欧洲经济自去年以来持续复苏，但1-5月中国对欧盟出口增速同比下滑2.3%，原因是欧盟已经从一个贸易逆差经济体变成顺差经济体，2014年欧盟总体实现顺差123亿欧元，今年1-5月又实现顺差121亿欧元。而且随着希腊债务到期压力加大，要么接受紧缩、民众不满、国内动荡，要么不接受紧缩、违约甚至退欧、欧洲动荡，这都将使原本脆弱的欧洲复苏再添新愁。　 　　 　　 　从政策面看，稳外贸的政策会对出口产生支撑，不过需要一定时间。上半年签署的中韩自贸协定、中澳自贸协定以及一带一路战略的推进都有助于拓展出口市场，但从历史经验看，对出口产生实质作用要到实质生效半年以后，所以从下半年来看，实质影响不大。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　5、打破刚兑　 　重要性：★★★★★　 　总体判断：刚兑已经打破，预期很难扭转　 　影响评估：基本没有变化　 　　 　　 　旧常态之下的刚性兑付是抬高无风险收益率、压低股权资产估值的重要原因，但现在刚性兑付已经彻底成为历史。2014年央行第一次公开表示“有序打破刚性兑付”，超日债成为中国债券市场第一单实质违约。今年两会上李总理第一次强调“允许个案金融风险的发生”，4月天威又创造了第一单国企公募债券违约。市场对于打破刚性兑付的预期已经形成，很难扭转。　 　　 　　 　不过，打破刚性兑付的范围不会继续扩大到企业债券。6月29日，发改委副主任连维良在《发挥企业债券融资功能促进经济平稳较快发展》的讲话中强调：“对于今年企业债券本息兑付工作，请各级发改委高度重视，不能发生资本市场违约事件。”这意味着下一步打破刚兑还是局限在非系统性重要的企业范围内，这将在一定程度上阻碍无风险收益率的下行。　 　　 　　 　6、银行惜贷　 　重要性：★★★★★　 　总体判断：银行配置实体资产的意愿和渠道依然不足　 　影响评估：基本没有变化　 　　 　　 　只要银行放贷没有明显改善，信贷和社融的拐点就不会出现，资产重配的牛市就仍会继续。目前不论从宏观数据还是微观调研来看，银行放贷依然疲弱。1-5月人民币贷款虽然同比多增6028亿，但并不反映实体信用增量扩张。一方面是表外转表内，社融同比仍少增1.6万亿，另一方面是银行拿票据冲抵信贷额度，票据融资在贷款中的占比已经从去年底的9.8%升至12.7%。　 　　 　　 　下半年制约银行放贷和实体信用扩张的因素依然没有明显改善：　 　　 　　 　从银行角度看，银行不良资产的包袱不仅没有改善，还有加重态势，银行风险偏好依然低迷。一季度不良贷款比例从1.25%升至1.39%，关注类贷款比例上升更加明显，从3.11%升值3.52%。经济下行期不良上升正常，但目前不管是监管层还是银行总行，对不良的容忍度仍然停留在经济繁荣期的标准，导致银行不敢释放存量风险，更不敢增加放贷的增量风险。　 　　 　　 　从企业角度看，有效信贷需求略有改善，但整体依然低迷。安全的大企业借款意愿不足，借款意愿足的小企业缺乏抵押和担保，银行不敢放贷。不过下半年来看，这种情况略有改善，主要受益于1327号文允许借新还旧、PPP和城镇化基金加速推进。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　7、货币宽松　 　重要性：★★★★　 　总体判断：货币政策力度可能不如上半年，但流动性环境依然宽松　 　影响评估：方向不变，略有弱化　 　　 　　 　货币宽松的方向不可能发生变化。首先，不宽松托不住经济，经济仍处于增长点青黄不接的换挡期，房地产仅是局部的销售复苏，对经济带动作用有限，经济企稳高度依赖稳增长政策。其次，不宽松防不住风险。现在去杠杆才刚刚开始，存量债务负担尤其是企业的债务负担依然处于历史高位，如果利率和财务成本攀升，债务链条可能断裂。第三，不宽松则前功尽弃，市场对短端利率稳定的预期刚刚形成，如果货币突然转紧，银行预期可能会更加谨慎，不敢配置长期限资产。第四，不宽松找不到理由。滞胀的时候即便经济下行压力大，货币政策也无能无力，但现在来看，供给端的猪周期、油价压力都非常有限，不足以对冲需求端的通胀下行压力，货币政策不会因为通胀而掣肘。　 　　 　　 　但货币宽松的思路或有所调整。从去年11月到现在四次降息两次降准，其中最近两次都是降息。这实际上就是我们此前提示的货币政策思路调整，上半场解决了银行间，降低短端利率，下半场主要解决实体，降低长端利率，疏通货币政策的传导渠道。　 　　 　　 　降息降准会继续出现，但由于地产市场逐步企稳、经济下行压力暂缓以及政策传导不畅等因素，降息降准的次数可能少于上半年。　 　　 　　 　从价格工具看，降息仍是降低实体融资成本最直接的手段，尤其是房地产，预计四次降息已经使房贷加权利率下行150个bp以上，对购房需求的支持明显。此外，央行还有可能时隔四年重新下调超额准备金利率，以刺激银行减少超储、增加信贷。　 　　 　　 　从数量工具看，在美联储加息以及长端利率居高不下的情况下，央行一方面可能为银行提供更稳定、更长期的负债，比如降准、LLF等，另一方面将继续使用再贷款、PSL等货币财政化工具推动货币扩张向信用扩张转化。　 　　 　　 　8、A股低估值　 　重要性：★★★★　 　总体判断：估值大幅提升，安全边际明显收窄　 　影响评估：明显弱化　 　　 　　 　投资无非是追求风险最小化和收益最大化的平衡。　 　　 　　 　从风险角度看，经过近期的千点大调整，杠杆牛市的风险已经暴露无遗，尤其是单日近2000股跌停这样的血腥场面对投资者无疑产生了极强的风险警示作用。A股已经不再是前期单边上涨的无风险资产，无论是券商两融还是场外配资的安全性都明显下降。　 　　 　　 　从收益角度看，收益是估值的倒数，投资者青睐的是低估值、高收益的资产。截至7月1日，A股在过去一年上涨了1.1倍，其中估值贡献了1倍，是主要推动力量。目前A股整体估值虽然仍低于2007年，但中小盘股的估值已经超过或接近历史高点，大盘股相对估值依然远低于2007年，但考虑到目前经济转型的背景和2007年完全不同，这既不意味着中小盘股估值已经没有提升空间，也不意味着大盘股未来还有很大提升空间。从AH股溢价来看，自去年11月10日A股贴水消失以来，A股溢价率一度高达143%，即便调整之后仍在120%以上。　 　　 　　 　无论如何可以确定的是，目前A股在估值上的优势已经大幅消耗。经济转型的新常态下，高估值也许不是股市的天花板，但它至少是一个减速器。　 　　 　　 　　 　　 　　 　9、改革加速　 　重要性：★★★★　 　总体判断：改革仍在持续推进，从规划期进入落地期　 　影响评估：基本没有变化　 　　 　　 　改革对市场的支持需要具体的落地方案和增量信息，比如央企整合重组，不仅此前市场完全没有预期，而且方案具体落地到南北车合并，导致方案一出相关个股暴涨。下半年来看，随着改革的持续推进，仍会有新的改革主题引发市场追捧。　 　　 　　 　最大的主题来自国企改革。推动国有资产上市、提高国资证券化率将成为下一步主要方向：首先，推动国企整体上市有助于优化上市公司的股权结构，减少不合理的关联交易。其次，通过国资证券化对国有资产进行补充和调整，有助于实现资源的优化配置，发挥协同效应。第三，国资证券化可以利用二级市场解决国有资产的定价问题，避免利益输送和国有资产流失。从各地公布的国改方案来看，基本是这个思路，比如广东计划到2020年将国资证券化率从目前的20%提高到60%，浙江计划提高到75%，北京上海湖北湖南等十多个省市也分别提出了50%到80%不等的证券化率目标，后续将有大量国有资产注入资本市场。下半年国企改革1+N方案如果出台，将成为资本市场最值得期待的催化剂。　 　　 　　 　除了国企改革，还有很多政策值得期待。建议继续关注两个主题：一是西藏。去年是对口援藏20周年，今年是西藏自治区成立50周年，明年是西藏解放65周年，预计第六次西藏工作会议很可能于今年召开，交通、旅游、水利等方面的对藏扶持政策将陆续落地。二是冬奥会。冬奥会是本届政府任内唯一一次举办国际大型赛事的机会，而且叠加了京津冀协同发展、体育产业、环境保护、经济转型（服务业）等多重维度，7月31日公布最终结果后相关政策将加速落地。　 　　 　　 　10、杠杆资金煽风点火　 　重要性：★★★　 　总体判断：杠杆配资遭到严格监管，从加杠杆到去杠杆　 　影响评估：方向逆转　 　　 　　 　杠杆资金虽然放大了本轮市场的涨跌，但它本身并不是市场波动的根本原因。换句话说，它能影响市场的节奏，但无法改变市场的方向。下半年来看，杠杆的催化作用将明显弱化。从政策面看，监管部门强力去杠杆，场外配资活动受到严格限制，从市场面看，近期市场结束单边上涨态势，剧烈波动导致加杠杆风险明显加大，市场加杠杆的意愿将受到严重影响。截至6月30日，场内的融资余额已经从高峰时的2.27万亿下降到2.05万亿，增量买入额也明显放缓，场外的配资活动由于杠杆比例较高，受冲击的幅度更大。　 　　 　　 　结论：　 　　 　　 　从以上分析不难看出，在牛市的十个关键因素中有四个因素基本没有变化，包括出口不振、刚兑打破、银行惜贷、改革加速；有四个因素方向没变，但力度略有弱化，包括房地产下行、地方政府投资的经济约束（收入下滑、举债约束）和非经济约束（反腐、环评、考核机制）、货币宽松；有一个因素明显弱化，即A股的低估值优势已经丧失；只有一个因素发生方向性逆转，就是杠杆资金。因此，从基本面出发，尽管牛已经伤痕累累，但牛的灵魂还在。也许眼前一片漆黑，也许前路充满坎坷，但低头看路的同时也别忘了仰望天空，因为那里才是我们的方向。　 　　 　　 　文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。小编微信（smallshort666）。	
2399177880_211529087_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3Nzg4MA==&mid=211529087&idx=2&sn=915c25be033db2fcd46dcca05fd99a9f#rd	收藏吧！互联网+的龙头股都在这了（名单）	 点击上方“中金在线”可以订阅哦?7月20日，沪指盘中站上4000点，两市逾300股涨停。4000点为何久攻不下？点击菜单栏“精品汇”进入“微电台”，收听名家的解读。　 　　 　　 　　　在2015年政府工作报告中，“互联网+”被提高到国家战略高度。日前，“互联网+”顶层规划《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》(以下简称“意见”)的出台，更证明了政府对推动互联网、云计算、大数据、物联网等新兴技术与传统行业相结合的决心。此意见重点提出“互联网+”与传统工业、农业、生活服务、环保、人工智能等十大领域的结合，进一步强调互联网在各行业变革转型中的战略重要性。　 　　　尽管“互联网+”正向各行各业逐步渗透，但结合资本市场来看，据梳理，市场人士普遍看好，互联网+金融、互联网+教育、互联网+益民服务业、互联网+农业、互联网+电子商务以下五个方面的机会。　 　　 　互联网+金融　 　　 　　 　　　国泰君安表示，过去一段时间，互联网金融企业共同经历了A股市场“去泡沫化”的洗礼，但作为传统经济互联网化转型的重要手段之一，未来真正的互联网金融成长股价值将实现回归。互联网金融上半年成绩单靓丽，也显示了行业美好前景；东方财富作为互联网金融龙头公司，超出市场预期的中报业绩，或有望引领互联网金融板块集体反弹。公司2015年7月15公告，预计2015年上半年净利润约103686万元至104672万元(去年同期为3286.40万元)，同比增长约3055％至3085％。主要原因系报告期内互联网金融电子商务平台实现基金销售额突破4000亿元，金融电子商务服务业务收入同比增长1300％以上。报告期内金融数据服务业务收入和互联网广告服务业务收入同比也实现良好增长。　 　　 　　　除东方财富外，互联网金融领域的龙头公司主要有：大智慧、同花顺、金证股份、中科金财、博彦科技等。　 　　 　互联网+益民服务　 　　 　　 　　　互联网+益民服务，意见提出，充分发挥互联网的高效、便捷优势，提高资源利用效率，降低服务消费成本。大力发展以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费，加快发展基于互联网的医疗、健康、养老、教育、旅游、社会保障等新兴服务。而在上述多重领域中，医疗、教育、旅游这三个领域在与互联网结合方面，走在前沿。互联网医疗方面，根据《全国医疗卫生服务体系规划纲要(2015-2020年)》规划要求，开展健康中国云服务计划，推动惠及全民的健康信息服务和智慧医疗服务，推动健康大数据的应用，相关龙头股主要有：卫宁软件、信邦制药、九州通等。互联网+旅游龙头股主要有：众信旅游、腾邦国际等。　 　　 　互联网+教育　 　　 　　 　　　据金融投资报报道，在这个移动互联的时代，过去一切线下的东西触网就是最显著的特征，教育当然也不例外。在资本的深入挖掘下，在线教育正处在快速发展期，而在二级市场上，在线教育概念股正表现出惊人的爆发力。在业内人士看来，随着网络基础的优化、移动设备终端的普及，以及政策、行业等因素驱动，在线教育未来数年都将保持稳定的增长速度。互联网+教育龙头股主要有：全通教育、拓维信息、立思辰等。　 　　 　　 　互联网+农业　 　　 　　 　　　互联网+农业，意见提出的“互联网+”十大重点行动中，第三项便是互联网+农业；安信证券表示，2015年将是互联网+农业高速发展之年。破解中国农业粮食安全和食品安全两大困局，“互联网+”责任重大。相关龙头股首推大北农、智慧农业、芭田股份。尤其是大北农，受到多家机构的极力推荐，公司以农信网为互联网总入口，智农通为移动端总入口，打造现代农业金融生态圈。还重点推出了农信云、农信商城、农信金融及智农通等“三网一通”新产品体系，养殖行业从原料采购到出栏售卖形成闭环，让种养殖户、经销商在生产经营、农产品交易、生产物质采购等方面能够大幅提高效率，减少了中间环节、降低成本、有效减少了信息不对称，大幅提高了农村整体经营效率。　 　互联网+电子商务　 　　 　　 　　　互联网+电子商务，意见提出积极发展农村电子商务，鼓励能源、化工、钢铁、电子、轻纺、医药等行业企业，积极利用电子商务平台优化采购、分销体系，提升企业经营效率。鼓励各类跨境电子商务服务商发展，完善跨境物流体系，拓展全球经贸合作，相关上市公司主要有：跨境通、上海钢联、小商品城、苏宁云商等。(本文观点仅供参考，不构成投资建议)(中金在线综合证券日报、投资快报)　 　　 　　 　　 　　　编辑：阮素平　 　　 　　 　股市巨震黄金涨跌都赚　 　　 　　 　最实用的黄金投资指南　 　秒查黄金白银金饰价格　 　尽在"中金在线黄金眼"　 　　 　　 　　 　　　本轮调整反弹之后，“互联网+”相关板块依然是今年以来A股市场的最大赢家。点击“阅读原文”↓“互联网+”迎建仓良机，你造吗？	
3098923608_245039633_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkyMzYwOA==&mid=245039633&idx=1&sn=e71492e6dd59a25bdf67b46bc086e304#rd	★千股涨停后 下周哪些股可持续	 　 　　 　　 　　 　A股上周五天的行情，也许我们一辈子都难再见了！数据显示，在央行、财政部、公安部等介入稳定股市队伍后，A股走势顿变。继周四大涨后，周五上证综指报收3877.80点，上涨4.54%，创业板全部涨停。当天包括ST在内的涨停股高达1328只，占到当天交易日个股的95%以上。益盟好股认为市场进入企稳修复阶段，短线震荡反复难免，但让市场恐慌的日子已经基本结束。重点留意前期跌幅较大、破发、破净、次新股、以及有业绩支撑超跌个股。　 　　 　下周怎么干？　 　　 　连续两天上涨，但别忘了，市场中仍有1300多家公司停牌。下周，随着复牌潮杀到，A股短线趋势又将如何？益盟好股认为市场短线仍有一定的反弹空间，但上涨并非一帆风顺，可能需要消化短线获利盘。　 　“满盘涨停”或不再有　 　国家队进场触发的普涨格局固然令人欣喜，意味着监管层护盘取得成功，市场人气有望被逐步激活。因此，下周股指有望继续反弹，沪指在4000点及4200点附近将面临较强阻力。但由于面临护盘资金消耗和短期30%以上获利盘套现压力，个股走势将出现明显分化，不再是“满盘涨停”。但中期看，市场要重塑中期上涨逻辑及信心仍需要相当长的时间进行验证和修复。　 　全仓“抄底”有风险　 　虽然市场最脆弱的时候可能已过去，但我们在操作上仍需要谨慎为宜，控制仓位，不宜丢掉过多的便宜筹码，全仓抄底风险也很大。如果满仓，趁反弹适当降低仓位，释放账户流动性；如果是半仓，可以持优质股待涨，回避“垃圾股”；如果轻仓，则可以适当参与短线反弹。　 　轻仓者抢反弹　 　对不少已经割肉或轻仓者，我们可以适当参与抢反弹。益盟好股(微信号yimenghaogu)认为，短期看在当前底部初步探明后，可适当增加波段操作机会。重点留意前期跌幅较大、破发、破净、次新股、以及有业绩支撑超跌个股。　 　表一：跌破发行价　 　　 　表二、此轮暴跌跌股价创出2013年新低　 　　 　表三、2015年半年度业绩大幅度预增超跌个股　 　　 　表四、跌破净资产　 　　 　不知亲还记得上周日群发的文章《★黎明前的黑暗 这类股可先重点关注》提出“等大势企稳，这类提前市场走好的个股将会有更强预期和表现空间。一是产业资本运作重组等主题，这些个股反弹基因较强，特别是其中业绩较好、主力运作周期尚未结束的个股；二是超跌的次新股。　 　本周好股精灵重点梳理一下流通盘小于6亿的次新股和定增破发特别是大股东积极参与的股票。回复0712给好股微信即可。　 　　 　　 　动态发布　 　　 　周五晚间，证监会举行例行新闻发布会。在本次发布会上，证监会就新股发行审核、恶意市场操控、大股东增持等事项进行了说明。1、近期没有新股发行，审核工作不停止；2、跨市场和跨期限市场操纵就是恶意做空；3、将及时汇报公安部排查恶意做空情况；4、已要求上市公司制定维护股价稳定方案；5、大股东增持及不减持等相关方案尽快公布；6、截至9日有655家公司开展增持计划；7、进一步提高公开发行公司债券审核透明度；　 　　 　　 　-------------------------　 　　 　温馨提示：你只要保持每天和好股微信互动（发送任意消息给微信或点击下方菜单都属于互动），就能收到我们每个交易日推送的好股票和信息。　 　微信规则：超过48小时没有互动的用户，将不能收到公众号主动推送的消息。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　如果您觉得本篇文章不错，请点击右上角”…“分享 长按下面的二维码图片，点击“识别图中二维码”，就能关注益盟好股	
2390052661_208783890_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA1MjY2MQ==&mid=208783890&idx=1&sn=eda1d1db82d2910562f3be8271dc9b54#rd	货币牛市与股债牛市的交替――宏观经济研究与大类资产配置（姜超2015年7月22日于北京，海通朱征星、姜珊、张雯整理）	 　 　　 　货币牛市与股债牛市的交替――宏观经济研究与大类资产配置　 　　 　姜超2015年7月22日（海通朱征星、姜珊、张雯整理）　 　我们下午的海通2015研究培训会正式开始。　 　我是海通宏观债券研究员姜超，今天非常荣幸跟大家分享一下我们对宏观经济研究框架的理解。今天下午的活动有四个内容：宏观、股票策略、石化、新能源，也都是我们去年海通证券《新财富》上榜的核心的研究员，跟大家分享我们的一些研究心得。　 　今天感觉很激动，好久没有看到这么多人了。最近两年我们去路演，感受很深刻的一点是，有很多大机构已经找不到对口研究员了，有很多公司觉得自下而上赚钱赚的很欢乐，宏观和策略研究员没有设置的必要了。　 　而最近几周我们密集的去各家机构路演，突然发现很多人都出来听，大家都感觉很有必要学习下宏观的一些知识。过去是自下而上，大家赚钱赚的很容易，收益率涨了百分之一百、百分之两百。但这次股灾以后，突然间一把就输光了，很多人都不知道为什么输的。大家都想从宏观，从自上而下找到一些线索，去理解资产价格运行的规律。　 　一、美国经济分析　 　1、宏观经济的意义　 　首先，我们要去思考一下到底宏观研究是用来做什么的？宏观研究框架通常是从美国研究开始，我们自己团队也是，首先从美国开始入门。你会发现美国是一个范本，有很多东西值得学习，我们研究国内的时候很多东西是没法与之相比的。比如说第一个数据质量问题，不管统计局怎么说我们数据质量高，有很多时候还是有问题，而美国的数据一般保证是真实的。另外一个是美国的数据序列非常长，我们在国内做研究很多时候数据很短，国内经常会修改数据口径，而美国数据通常是几十年或者几百年，可以对经济规律显示得很清楚。　 　我们看一下宏观研究是什么，或者我们做宏观研究的目的是什么？我们首先把巴菲特的投资经历看一下，大家都知道巴菲特滚雪球，伯克希尔公司过去30年股价翻了60倍，每年平均20%，已经很不错了。我们有另外一个，大家知道国内有翔哥，过去五年的业绩翻了30倍。其实把巴菲特和我们翔哥比一下，巴菲特做的也不错，好歹30年翻了60倍。但是我们国内和国外不太一样的一点是，在中国它是一个波动特别剧烈的市场，所以长期持有策略未必是最有效的。其实不管哪个市场，我们核心的目的是在任何市场环境下追求资产收益的最大化。　 　我们研究的金融市场主要包括两部分，一个是股市，一个是债市。　 　我们比较一下美国股市和经济的关系，这张图里空白地方显示的经济复苏，另外一部分是经济衰退。你会发现通常在经济复苏的时候，股市方向不是很清楚，有涨有跌，但是经济衰退时股市一定是跌的。所以经济波动对于股价来说既有关系又没有关系，包括我们自己研究中国的时候也是，大家知道中国去年以来的牛市，经济一直没有起来，股市却飞起来了。所以说其实从宏观经济来看，它和股价并没有直接的关联。　 　第二个是债券市场，我们发现美国过去一百年债券的收益率和经济周期的关系不是特别大。因为长期的利率走势在过去一百年只变了四次方向，每隔30年变一次方向。所以对利率周期的研究，短周期经济波动的用处好像也不大。比如说我们中国的利率，大家天天操心央行要不要降息和降准，但是你会发现很多长周期的规律比央行影响还要重要的多。　 　股债两类资产的价格与经济有关系又没关系，那么该怎么去分析这种规律呢？有时候理论的框架确实很重要。比如说债券，有固定的利息回报，债券的价格和利率是反向关系，公式里面是这样的，但是它的核心是与贴现率是一个反向关系。股价怎么理解？比债券价格复杂一点。我们说它有三个因素，分子是企业盈利或者说分红的价值。分母端包括两部分，第一部分是无风险收益率，第二部分叫风险溢价（或者说风险偏好的变化）。　 　所以把债券和股票放在一块，发现股市比债市复杂，债券市场是核心是利率走势，但是股市多了两个，企业盈利和风险偏好。我们很多时候理解资产价格，要把这三个因素分析清楚。比如说企业盈利，它和经济增长有关系，利率是和货币政策变化有关系，风险偏好更多的是对情绪或者杠杆资金的研究。所以从这样一个公式出发，我们从资产价格的影响因素简单得出这样的一个规律：股市和债市的重合点在利率，但是股市所特有的是对盈利和风险偏好的判断。　 　由这样一个框架出发，对中国包括本轮的行情的理解，都和以前不太一样。比如说每一轮行情有一条主线，2007年、2008年股市是所谓的双轮驱动，分子有企业盈利。那个时候是中国经济最好的几年，企业盈利增长很强劲。所以其实在2007年、2008年，市场变化是由企业盈利和风险偏好决定，大家对利率变化不敏感。那时候我们叫股债翘翘板，央行加息，债市下跌，但股市没反映，一直等到经济下滑了，企业盈利不行了，牛市才见顶。　 　但是这一轮，去年开始这一轮的股债双牛和利率密切相关，这一轮没有企业盈利，股市是由风险偏好和利率所驱动，而债市也是由利率驱动，所以大家发现股债不再是所谓的翘翘板，变成了所谓的同涨同跌。2013年叫股债双熊，2014年以后叫股债双牛，现在大家隐约嗅到股债又变成双熊的味道。所以就金融资产价格的研究，对风险偏好和利率、经济增长这三个因素都要有判断。　 　2、经济成分与经济波动　 　我们的框架是从美国经济开始去研究影响增长和利率变化的各个因素。首先从美国经济出发，怎么去判断经济变化的规律。我们做投资是要做一个预测，要比市场更领先地判断经济的变化。怎么样做到所谓的领先一步？首先我们可以从经济的成分出发，去对历史做研究，对未来做展望。这是美国的经济研究局对美国经济周期的研究，它是对经济周期研究的鼻祖，包括美国的次贷危机。美国经济研究局很明确告诉我们2009年的二季度经济衰退期已经结束了，这是美国的研究。　 　怎么对未来做展望呢？首先我们可以从经济本身构成出发。这是美国经济的一个大的构成：最大一块是居民消费，占比是接近70%。第二块是政府支出，占比达到20%。这两块基本接近90%。第三块是私人投资，占10%。最后一块基本上是负的，进出口。　 　每一块占比不一样，但是在分析它们对经济的影响时，我们发现与体量的关系并不明显。　 　首先我们看一下居民消费，我们可以发现美国的居民消费和经济增长是非常同步的关系。这个道理非常简单，因为消费太大，消费不太可能成为领先指标，而只能是同步指标。所以对消费的认识：消费是用来确认经济变化的，是同步指标。　 　第二块叫政府支出，在美国占比是20%。大家都对政府政策充满信心，政府是万能的，尤其在我们中国，对政府甚至是迷信的，政府无所不能。但是我们看一看政府支出有没有约束，首先美国政府支出滞后于经济大约两年左右。这里面有一个非常重要的结论，政府不是万能的，他花的是我们的钱，通过收税再花钱。支出能力受到过去经济增长的约束，过去经济好，这个时候政府有钱花，但若经济老是不行，政府也没有钱花。　 　但是大家对政府的财政政策寄予厚望，因为大家觉得经济不行了，只能靠政府。政府支出有一定的反周期的对冲能力，在经济下滑的时候，政府的支出可以有一个逆周期的回升。但是大家一定要记住，政府开始发力通常意味着经济不行，因为经济好政府是不用干活的。只有经济不好，政府才需要干预。也就是政府发力只是对冲，并不能改变趋势。尤其是当经济开始好了以后，政府的政策刺激一定会退出。所以说对政府的政策理解，其实是一个对冲，它和经济有一个反向关系，但不能改变经济运行的趋势。　 　我们看了经济两个最大的构成，第一个是消费，第二个政府支出，你会发现要么是同步指标，要么是滞后或反向指标，没有经济领先指标。　 　我们把视角转向第三块：投资，投资占美国整个经济的比重不是特别大，但投资可以分成三大块：非住宅投资（设备投资）、住宅投资和存货投资。设备投资最大，住宅投资占比第二，存货投资占比最小。　 　我们来看一看每一块对经济的影响，很有意思。比重最小的一块是存货投资，虽然占比小，但是每次经济危机之前我们都可以看到存货投资出现负增长，因为一旦经济不好，企业的存货就开始积压，就要开始去库存，存货投资虽然占比低，但是我们却发现是非常重要的领先指标。　 　第二个住宅投资，在美国同样非常重要。包括这一次的次贷危机，如果大家足够警觉的话，你会发现至少在2005年起住宅投资已经出现了负增长。过去好几轮的金融危机之前住宅投资都出现了负增长。所以我们发现住宅投资和存货投资占比不大，但他们领先一步，如果发生变化，经济会出现很大的变化。　 　第三个是企业投资、设备投资。我们发现设备投资是滞后的，企业进行设备投资或者扩张、削减规模的决策，往往是在经济变化以后才发生的。很多人说企业加大投资，经济可以增长，但是这个逻辑错了，企业投资行为是滞后于经济变化的。基本每一次经济衰退以后，再过一年企业投资还是负的。　 　所以说投资有三个：住宅投资、存货投资和非住宅投资。有的是领先的，有的是滞后的，但跟体量没有关系。　 　最后一个是进出口，这一块我们发现它和经济是一个反向的关系。通过美国经济各个成分历史的回顾，我们可以做一个总结，在经济成分里面预判经济的变化首先要盯住住宅投资和存货投资，关注存货和住宅投资的变化。然后通过消费和非住宅投资做一个印证，因为他们是同步或者滞后指标。而政府支出和进出口有反向的作用在里面。　 　这是我们对经济成分的刻画，通过分析经济的组成成分去预判经济的变化，这是第一个办法。　 　3、金融成分与经济波动　 　第二个办法是我们找一个和经济有关的指标预测它的变化，这个叫金融成分，我们去看这些金融指标的变化。　 　首先回到美国的二三十年代，在那个年代我们发现美国的经济增速和它所谓的广义货币M2增速走势高度一致。那个时候M2主要是由信贷构成的，20年代美国经济的大萧条，背后有一个原因就是信用的收缩，大家都没有钱了，不能买东西了。所以在早期阶段，货币增速是非常重要的。包括伯南克自己给自己起了一个外号叫“直升机先生”，如果经济出现危机以后，他要开着直升机出来撒钱，后来也及时的兑现了诺言。金融危机以后，全球央行都一定要通过所谓的货币放水，把经济推起来，因为他们两者是有关系的。　 　到了美国的五六十年代包括2000年以后，你会发现货币和经济的关系逐渐发生变化。最早的时候货币和经济基本上是完全的正相关，但是到了七八十年代，我们可以发现相关性还是正的，但是出现了很大的缺口，不过至少方向还是一致的。　 　等到90年代包括2000年以后，货币和经济出现了反向关系。这样一个相关性的研究非常有意思，大家知道弗里德曼有一句名言：一切通胀现象都是货币现象，在那个时代货币和经济、通胀有正相关关系。但弗里德曼如果在2000年之后开始做货币研究，不可能获得诺贝尔奖，你会发现整个关系都乱套了，货币和经济变成了反向关系。大家发现目前全球央行在拼命放水，但大宗商品价格还在暴跌，通胀还是没有起来。　 　你会发现从过去的正相关到没有相关性，到最后的负相关，对货币经济的研究一直在变化，每个时代的影响不一样。以至于后来到了美联储，它在2006年以后不再公布货币数据。如果在美国做投资，大家不看货币增速。不像中国，央行公布货币数据大家都很期待。美国都没有这个数据了，货币研究就基本结束了。　 　在美国目前什么指标很重要呢？资产的价格。我们要去理解为什么货币和经济有相关性，货币作为一个经济的媒介，大家去消费和投资，要有钱才行。不同货币定义是按照流动性划分的，比如说M1，一般是活期存款，使用起来非常方便。M2包括了定期存款，用起来不方便，但是着急的话可以提前支取。后来发现更多的资产都可以被支付，余额宝在中国也可以做支付，在美国，即便是房地产也可以把房子作为抵押，把房子拿出来提前消费。在90年代以后，美国的整个资产的价格，也就是居民总资产，和经济相关性是很明显的。也就是说所有资产的流动性都在大幅度提升，光研究货币已经不够了，货币已经很难刻画可以用来支付的货币总量，货币的指标在扩展，所以就变成了资产价格在影响经济，08年的次贷危机就是因为房价暴跌导致财富大幅缩水，所以对经济形成了极大的负面冲击。　 　我们做一个简单的总结，在经济和金融层面有很多指标，有一部分是领先指标，有一部分是同步指标，有一部分是滞后反向指标。但是随着时代变化，这些指标和经济的相关性也在不断的变化。　 　4、货币政策与经济周期　 　新的问题是什么因素驱动着经济发生变化，周期性的变化？到底经济变化的背后什么因素影响最大？这幅图我们给大家看的是美国经济周期和美国的利率周期。非常有意思，在任何的两次经济衰退之间有一个非常完整的利率周期，利率是先下去再上来。　 　所以我们有必要思考利率是怎么来的。我们看到这个利率是美联储的联邦基金利率，但其实最开始美国是没有美联储的，应该是经济的变化在决定着利率变化。比如说我们看到经济不好，企业会减少投资，老百姓会增加储蓄。这个时候你会发现资金的供给大于需求，利率开始下降。利率低到一定程度以后，企业发现投资有利可图了，大家觉得利率很低不愿意存钱，这个时候你会发现经济开始往上走。最开始其实是经济本身的变化带动利率变化，然后利率的变化再对经济产生影响，互为因果。　 　后来为什么有央行了？央行出现的原因在于政府忍受不了经济衰退。而大家都发现利率对经济很重要，怎么办？如果没有央行，利率下降非常缓慢，经济调整时间很长。而政府说，你们这个利率下降太慢了，我来成立个央行，来帮你把利率降下去。我们发现，基本上在经济衰退以后，央行降息的速度都很快，降息完了以后不久投资消费又恢复了。有了央行后，利率反过来变成了经济的决定因素。比如说这次美国次贷危机，它的导火索是因为之前的科网股泡沫破灭，所以美联储大幅降低利率，刺激了房地产泡沫。后来发现房地产有泡沫，美国又开始加息。发现把地产泡沫干掉以后，次贷危机影响很大，又马上降息，搞零利率。所以说利率和经济变成了互相影响的因素，互为因果，甚至利率变成了经济周期波动的原因。　 　我们可以把所谓的央行的货币政策和经济的各个成分，包括货币指标做一个关联。可以发现我们刚才讲的这些指标央行都对它有影响。比如说地产投资，央行可以影响利率变化去影响我们对房地产的需求，比如说我们的存货投资是一个指标，央行可以通过货币政策去影响存货投资。还包括央行可以影响利率去影响居民信贷消费的变化。　 　归根到底，货币政策在影响着经济的变化。大家盯着美联储和各国央行的发言，他们往往具有决定性的影响。这是我们对美国经济研究以后的总结：政府通过货币政策和利率这样一个龙头去影响着经济的变化。　 　二、中国经济分析　 　1、经济走势分析　 　接下来我们转到中国经济分析，美国经济分析基本上和教科书一样，大家认真一点做一些科学分析，结论一目了然。但是到了中国经济分析，我们发现比美国的经济分析更加的有意思。　 　为什么有意思呢？第一个是我们在学校里学的很多东西失效了，我们分析美国经济出发点无非是投资、消费和出口。但是你研究中国经济的时候，这个框架不一定有效。我们转向了所谓的产业研究，即上游、中游和下游研究。为什么要去研究产业呢？因为我们发现，很多数据靠不住，信了是会亏钱的。我们对数据的评价不是看谁声音大，不是看谁官大，而是看谁是真的、谁是假的，能挣钱的数据才是靠谱的。　 　简单看一下中国投资数据和GDP数据，你会发现在2008年有一个特别大的反差，这个案例我每次都要讲。2008年给我心灵造成了很大的伤害。我师父2007年就不带我了，2008年我是自己做。当时想的非常天真，经济就是投资、消费、出口三架马车。投资数据政府每个月会公布，这个数据肯定没有问题，你把投资数据拿过来一看投资真的是很好，2008年投资是一条陡峭的曲线往上走，数据非常好。如果按照这个数据你写一个报告，结论太明确了，投资创新高、投资回升，所以中国经济好的不得了。但是那一年经济一路下滑，股市从6000点跌到1600点。那一年，如果你要信了这些数据，你就出局了。所以，自那以后，我对所有数据都打了个问号。所以，在中国做宏观研究第一件事是区分数据的“真假”。因为这个数据可能不是为我们投资服务的，可能是为领导或者考核目标服务的。　 　所以，我们做投资自己要留一个心眼，看一看哪些数据可能有问题，找出来背后的原因是什么。因为这个数据可能没有问题，但是细节有些问题。比如投资数据，中国的投资结构和美国不一样，我们投资是制造业、基建和房地产，比重差不多都是在三分之一左右。我们做一个所谓的相关性检验，我们发现中国投资每一块成分和经济的相关性不太一样，只有地产和制造业投资和经济是正相关，基建投资和经济是负相关。什么意思呢？政府总是要通过基建去对冲的，这个时候你会发现经济的波动被对冲掉了，所以导致总投资增速和GDP没有相关性。大家经常讲中国经济是投资驱动，投资好所以经济好，至少在数据上没有什么相关性。　 　说白了我们对总的投资是多少根本不用关心，但是必须关心哪些投资和经济有显著的正相关。有正相关性的一个是地产投资，一个是制造业投资。从历史数据角度看也很明显，基建投资和经济有一个非常明显的反向关系。但是地产投资和工业增速走势基本上完全一致。所以为什么说过去中国经济就是一把房地产，因为数据上地产投资和工业增速走势高度一致，它是一个非常重要的指标。所以从投资出发，我们去看中国经济的变化，可以发现最终变成了对房地产的研究。　 　另外，中国的消费数据同样也值得大家拿着放大镜去观察，因为2008年我们不光是投资数据出了问题，消费的数据也禁不住考验。2008年消费增速一路往上走，2008年不仅投资增速创新高、消费增速也创新高，用三架马车看经济也好的不得了，所以说08年是一把镜子，可以照出很多有意思的事情。　 　怎么观察消费呢？实际上中国的消费有两个数据，一个是消费的总量数据，还有一个是限额以上消费数据。这两个数据调查方法不一样，每月的消费总额数据是抽样数据，里面有很多是拍脑袋、估算出来的。但限额以上数据是真实的调研数据，包含了五百万以上的商户，是真实的统计。比如，有很多五百万以下商户因为无法统计而是预测的，一旦预测就会有误差。所以大家对很多数据不要迷信，有很多数据是有缺陷的。但是限额以上数据是完完全全的真实数据，而且在2008年和经济的走势高度一致，所以说这个数据经受住了考验，是一个值得信赖的数据。如果你在2008年相信总的投资数据，你就上当了，但是如果你相信地产数据、限额以上消费数据，其实可以发现经济已经下滑了。限额以上消费数据有结构，不像总量消费数据没有细节。限额以上消费中一半是耐用品，一半是非耐用品。耐用品中汽车占了三分之二，所以我们说中国总的消费增速和汽车消费增速有相当大的关系。总结而言，对中国投资、消费的研究，与两大龙头消费，一个是房地产，一个是汽车，有高度的关联。　 　我们对中国经济的研究，变成了产业数据的跟踪。为什么要关注我们的这些工业和产业数据？第一，工业和产业数据从生产上可以印证。有很多指标去印证，比如说发电量和PMI都是对经济的一个侧面印证。有的数据无法检验，但实物指标如发电量是可以检验的。发电量这个数据也很有意思，在过去曾有一个发电量旬度数据，当时如果和电网关系好是可以获得旬度发电量增速数据，而政府通常是在第二个月10号左右公布上个月的工业增速。其实你在当月的20日左右就知道中上旬的发电增速，从而对经济有领先一步的判断。但是后来政府禁止电网提供旬度发电增速，想提前观察经济的变化就不容易了。　 　PMI也是如此。PMI曾是预测中国工业或者说去印证工业走势很重要的一个指标。PMI有两个指标，一个是汇丰PMI，一个是中采PMI，其中中采PMI是和统计局合作的，别名为官方PMI。最近汇丰PMI宣称不再发布了，以后你只能看官方PMI，所以说与统计数据作斗争，其乐无穷。大家非常依赖的领先指标一个个都看不到了。这时候大家必须找一些经济规律做一些判断，或者找一些实物指标做判断。刚才分析中，我们可以看到核心是领先同步滞后指标的判断，我们发现地产和汽车很重要。地产有一些实物的消费数据，我们可以通过这些实物的指标构建一个相互领先同步滞后的关系。　 　目前发电量增速每个月公布一次，但是从历史规律来讲地产销量比发电量增速领先3-6个月，因为地产销量领先于地产投资半年左右，地产商是要先卖房子再拿地，再投资。核心是对数据关系的理解，再通过实物指标做验证。比如，我们可以看上市公司的数据，比如说万科、上汽也会公布月度实物的增速。我们可以通过这些指标对经济真实的走势进行判断。　 　我们做宏观不光是自上而下，因为自上而下有很多数据不一定是真实的，因而需要很多自下而上的关系来验证经济的变化。这是我们对工业经济的研究。所以说做中国经济研究和美国不一样，首先要检验数据真假，然后对经济走势有一个客观的判断。　 　2、货币波动分析　 　第二个方法，和美国一样，我们也要从货币角度展开分析。从美国经验来看是研究货币增速。货币是各种存款，存款对银行来讲是一种负债。银行资产负债表是两个方面，一是负债，一是资产。通常讲我们要看货币和信贷数据，货币是银行的负债，信贷是银行的资产。　 　所以我们对中国货币的研究分成了两个维度，一个是看银行资产变化，另一个是看银行负债的变化。首先从资产角度研究，银行的信贷是直接给经济做润滑的。过去，中国工业经济与信贷走势有高度关联，我们可以看到过去20年信贷增速和工业增速的变化高度一致。　 　所以，很多时候大家能否赚钱与大家出生的年代有关系，或者说和大家入行的时间有关系。08年我们写了一个报告叫《信贷决定论》，认为中国工业化经济由信贷驱动，信贷走势可以决定经济变化。后来08年底四万亿一出，09年我们坚信债券到了熊市，股票到了牛市。但是现在如果继续讲信贷决定论，就没有人理你了，因为这个规律不再成立了。所以有很多规律短期有效，但时间长了就失效了。所以在中国资本市场要活下去，不是说靠一招鲜就能吃遍天下，要经常被市场玩来玩去，大家要不停学习，更新自己的研究理论。　 　为什么信贷不灵了呢？因为中国的融资结构发生了变化。过去中国信贷占到了融资的90%，但现在融资结构有了变化，各种非信贷融资开始崛起，如非标融资、债券融资、股票融资等等，而信贷占比只有一半。所以说对信贷研究就不够了，我们必须观察社会融资总量。社融是央行2013年很大的变革，以前我们写报告写信贷就可以了，但是现在不仅要写信贷，还要写社会融资总量的变化。　 　目前央行公布两个数据，一个是货币信贷，一个是融资总量。社会融资总量与经济的关系高度吻合，但今年又发生了变化。因为社会融资总量不包含政府融资，过去，政府融资体量很小，比如说国债每个月就发几百亿，但今年发生了巨大变化，今年六月地方债净发行超过七千亿。央行设计社会融资总量这个指标时，明确讲了政府融资跟它没有关系，是属于财政政策，不归它管。所以说目前的社会融资总量不准了，因为漏掉了很大一块――政府融资。以前政府融资少，可以忽略，但是现在总量太大了。所以说我们必须使用一个新的指标，叫作社会加上政府融资，这个指标在我们报告里写了，是融资角度看经济最为准确的指标。　 　刚才我们讲各种银行的资产，比如信贷、融资。现在我们从货币角度观察，货币就是看各种存款。最早我们发现，M1与工业增速高度一致，所以M1走势在以前非常重要。当年有个兄弟有一句名言：“M1定买卖”，一句话立马成名了。过去“M1定买卖”这句话成立是有历史背景的，你要理解M1的定义。M1在中国定义为企业的活期存款，被用来支付，可以反映企业的流动性变化和经济变化。所以过去M1和工业增速、企业盈利走势高度一致。　 　现在M1这个指标为什么又不准了？核心是在于金融脱媒。就是我们发现余额宝出现了。过去钱会存活期存款，现在如果还全部去存活期，一定是智商有问题。活期存款就0.35%的利息，如果我存余额宝，至少有3%的收益。因此目前M1指标完全没有存在的意义，各种新的支付方式出现了，很多企业已经不去存活期了，M1无法全面统计企业可以用来支付的存款变化。现在大家看中国的货币数据，不用看M1了，目前而言没有任何意义。　 　未来，活期存款会被各种货币基金和银行理财消灭。所以说M1在未来也没有意义了。但目前我们看货币数据，M2还是可以勉强看一下，因为它包括了定期存款和活期存款。我国银行目前M2总量大概是120万亿，但货币基金规模只有几万亿，银行理财十几万亿。这些新的货币和M2没有完全替代，这个时候还是可以用M2描绘企业和居民支付总量的变化。但是未来M2应该也会逐渐失效。　 　央行目前有一个很重要的任务是统计创新货币的变化，应该把银行理财、各种债券和货币基金都统计进去。除了强调稳健的货币政策，但其实统计这个事情也很重要，可以给我们提供最新的货币增速变化、理解经济的变化趋势。中国的货币指标正在发生变化，有很多指标丧失有效性，但是有些指标目前还在用，但是需要改进、替代。　 　3、转型经济分析　 　第三个就是分析中国经济的转型。刚才我们有两大块分析主要落脚点是工业经济，不管是信贷还是融资，不管是房地产还是汽车，都是一个工业经济的范本，是一个龙头。但是，我们知道中国经济正在发生巨大的转型，首先我们增长的模式正在发生巨大变化，如何研究经济增长？增长理论和需求研究完全不一样。你去研究投资消费和出口，是需求研究。但是，增长是供给研究。　 　我们从供给研究理解，我们发现过去中国经济靠劳动力、资本和技术进步三大驱动力。影响最大的是劳动力，过去有充足的人口红利，年轻的人口很多，对经济有很大的影响。但是，中国现在的人口结构发生了变化，2011年出现了人口老龄化的拐点，15-59岁劳动人口峰值已经出现了。这对经济结构产生了巨大影响，因为不同年龄段的收入和消费模式是完全不一样。　 　我们看一下美国居民收入和年龄的变化，你会发现它是一个非常典型的抛物线。今天，我们这个培训是面向今年入行的很多新员工，新员工是很幸福的，因为你看未来充满希望，这个抛物线你可以抛到天上去。但是对我们这些很多从业10年以上的人来说你已经到顶了，抛物线只能往下了，是希望抛物线往下的慢一点。　 　因此连带的消费预期不一样，不同年龄消费结构很明显不同，汽车、房地产都是年轻型消费。但是人口老龄化后，车子开不动了，中国法律规定70岁以上不能开车。我们的房子也是，不管在北京、上海、深圳，一说到房子都觉得压力山大。但是从人口结构观察，房地产并不是刚需消费，人老了以后并不需要买房子。　 　媒体报道的以房养老，就是你老了以后把房子给保险公司，保险公司负责你到去世前的所有消费，去世后房子归保险公司所有。以房养老这个模式非常好，因为如果你真的去世了，你在天上不需要房子住，最佳的模式是不带走一片云彩。在大家老了以后，不需要买房子，应该想方设法把房子的钱拿出来花掉。因此不同年龄的消费模式完全不同。所以说老年人的核心消费是医疗，医疗的需求是持续上升的。　 　中国人口结构拐点出现以后，我们发现中国经济结构已经变了。比较日本、韩国等国，我们发现房地产肯定见顶，汽车也会见顶。汽车增速有三个时期，高速、低速和中速期。大家今年看到房地产神话没有破灭，一二线房地产又在涨，房价井喷。但汽车是一个很好的案例，因为汽车和房地产的增速从长期来看完全一致。今年的汽车没有任何政策的打压，突然间增速变成负的了。看一下人口结构，从日本和韩国来讲有三个时期，人口的高速、中速以及低速期。目前中国的汽车增速变成了负增长，我们的年轻人口增长肯定是低速期，这个结论应该是成立的，所以说汽车和房地产模式已经结束了。　 　我们看到目前的工业经济数据全部是一目了然，看五六月份的数据，你会发现汽车、钢铁、水泥、发电清一色都是零增长或者是负增长。因为整个人口结构变了以后，工业化已经步入了尾声，已经要结束了。　 　未来经济怎么转型？我们是需要寻找经济新的动力。过去我们靠人口红利驱动，将来我们有三个希望。第一个叫人力资本，人少了，但是质量高了。第二个是创新，第三个是改革。　 　首先说说创新。从家电消费来看，你会发现电视机、电冰箱等等早已经见顶了，其实手机也是这样，人们最早用的是诺基亚，大砖头，但后来智能手机兴起以后，大家开始换成苹果，苹果一代出来又会换下一代。一旦发现有新的功能，尽管以前那个还没有淘汰，人们还是愿意花钱把已有的手机换掉，所以创新可以激发新的需求。　 　其次看看改革。改革是一个重要的方向，过去我们讲工业化转型，把农业用地变为工业用地。未来我们是把为工业服务的土地、制度等，变成为服务业进行服务。例如自贸区，是把以前工业用地变为服务业用地，核心是注入金融行业的内涵。又如金融改革，本身就是提高金融服务业的效率。所以，改革可以提高效率，方向也非常明确，但目前市场对现状比较迷茫。　 　再来是人力资本，中国过去几乎没有大学生（每年大约几十万），现在每年差不多七百万。对比一下中国和美国的人口素质，过去可以说中国是文盲，美国是大学生。但现在，中国和美国的差距已经不大了。人力资本起来了以后，影响非常大。很多人说长期增长来自于哪里？其实来自于教育，政府如果愿意给教育花钱，未来的增长是很有希望的。　 　如果人力资本起来了，收入便可以提升，整个服务业将会迎来一个大发展。通过比较美国和日本的案例分析来看，工业化以后都迎来了服务业的高增长。比如工业化虽然结束了，但我们可以提高工业效率，所以咨询、法律等商业服务业开始大发展。又比如生活服务业，目前其需求也是非常强劲的，大家都想出去看一看，中国的出境游增速每年20%。　 　再比如教育消费，在几个主要大城市中房价高的一个核心是买房上学。例如，在北京很多即使买了学区房，第二年都不知道会去哪个学校。在上海情况略好一点，大家除了买学区，还有一个提前录取的机会，即报考民办小学。但我们发现，上民办小学也不容易，录取率非常低，好一点的民办小学的录取率大约只有5%，比高考还要难，民办考不上还得买学区房。与此同时，你会发现这里还有一个教育商业模式，民办小学是通过高薪激发老师的动力，该干什么干什么。但公立学校不一样，很多公立学校老师直接把孩子扔给了家长，所以家长常常会给孩子报培训班，比如说奥数，这个需求也就出来了。　 　此外，文化、体育等方面的消费，其实也和教育一样，需求非常强，但是供给不足。如我们的电影票房已经创了全球新高，似乎每天都在创新高；中超也创了历史票房新高。　 　从中国经济去理解，工业化需求在萎缩，但是教育、医疗和养老等服务业的需求都在蓬勃地崛起。经济结构发生了变化，一半是海水，一半是火焰。所以，我们说转型的核心是转向了创新、改革和服务业，这是大方向。　 　理解方向以后，自下而上选行业很重要。工业化的时候，你去买钢铁。但是今年即便大家讲神创板泡沫，发现只有在这几个行业才有泡沫。如果把全通教育改成全通钢铁，它不可能涨。每个行业不一样，不同时代经济的主旋律不一样。所以我们未来的行业研究重点，应该放在转型的、有希望的行业。　 　4.债务周期分析　 　经济的转型方向明确以后，我们要探讨如何转的问题。从工业转到服务业，但是工业目前舍不掉。这个时候我们发现转型的路上会出现问题。　 　从增长理论出发，增长动力是三个：劳动力、资本和技术。实际上，在中国过去几年发生的最大变化是劳动力的增速下降，过去我们劳动力增速每年是3%，现在每年1%不到。单纯的劳动力增速下降就会导致经济的潜在增速出现下降。　 　如果我们还需要保持一个很高的增长，在没有劳动力的情况下，只能够依赖于资本，就是依赖于投资。我们发现，中国投资和GDP的比重开始出现了直线上升，通过各种投资和融资在稳增长。但根本问题在于，增长潜力已经下降了，因此投资只是推升了货币而很难推动增长，所以货币增速和经济增速出现了缺口，在2008年便出现了这样的缺口，一直到现在。这时超发的货币变成了负债，对应的经济现象是产能过剩，而金融现象是负债率太高，工业部门的负债率大幅升起来了。　 　这个现象不仅在中国，在很多国家都出现过。如美国的70年代和2000年以后，货币增速和经济增速出现了缺口，都是增长遇到了瓶颈。政府要稳增长，便需要通过各种方式推货币。这就会带来相应的影响，七八十年代体现为通胀的大幅上升，2000之后是房价的暴涨。目前中国亦然，货币超发以后过去几年就是房价一直在涨。我们如何将负债率降低？2013年我们想了一个办法，我们要提高利率，利率高了以后大家就不用借钱了，当时提出的是“高利率去杠杆”。后来发现高利率去不掉杠杆，所以从2014年以后去杠杆的思路发生了变化。　 　从负债率的公式出发，负债率=负债/权益，降低负债率有三个办法：降低利率，债务减记，增加权益。为什么很多人对股债双牛充满信心呢？因为金融危机后大家都是采取这些措施，如QE等均是降低利率，并且增加权益。所以，根据这个公式，14年后去杠杆的思路发生了变化，政府开始有意识的引导利率下降，开启了“低利率去杠杆”。随着央行态度变化，2014年首先在债券市场出现了牛市。央行开始降息，起初是货币市场降息，后来是存贷款利率下调。这给了大家一个明确的信号，钱放到银行不值钱，大家要把钱搬过来，因此后来股票的牛市也出现了。不管是债券牛市和股票牛市，都是去杠杆的两个方式，所以说股债双牛出现了。　 　但是，为什么15年6月份以后股市出现了暴跌？不少观点认为股价下跌是因为查了场外配资，开启了去杠杆。我们认为这只是一个方面，其实还有另外一个解释，即宽松的预期发生变化。今年5月下旬开始中国长期国债利率出现了大幅上升，它的上升影响非常大。回到我们的股价估值公式，这轮行情是靠利率下行带动的，如果谁告诉我们中国长期国债收益率开始往上走，就意味着估值开始见顶。如果大家懂一些债券的知识，对逃顶这次股灾是有帮助的，因为利率下不去了。　 　为什么利率下不去了？一个重要原因是地方政府债发行开始井喷。这是以前没有的，而在6月份突然发行了七千多亿，由此带来的影响是大家无法忽视的。我们GDP的总量大约60多万亿，六千亿的地方债占比就达到了1%，它的出现了改变了我国对中国经济短期增长以及政策组合的判断。地方债可以托底经济，我们发现政府和社会融资增速的总和在6月份出现了上行拐点，基建投资在6月份也出现了反弹。当财政开始发力后，货币政策就被干扰了，经济通胀因为有托底所以就下不去了。6月份CPI回到了1.4%，很多人认为这是因为猪价在涨，我们认为猪价的影响只是一方面，因为CPI中非食品的价格也在上涨，CPI整体见底反弹的趋势和财政托底有很大的关系，因为目前的情况下除了政府以外，其他经济主体都不会增加投资消费。因此，我们说财政发力以后，经济和通胀下不去了，央行的宽松货币政策就有制约了。按照我们的预测，年底的CPI回到1.7-1.8%，那么目前2%的存款利率失去了下调的空间，所以降息延后了，年内可能看不到了。　 　未来行情如何走呢？中国目前的宽松可能与美国较为相似。这一轮牛市驱动因素大家讲过很多理论，如改革牛、创新牛，目前均受到了挑战。但有一个未变，即宽松牛。宽松是一大主线，金融危机后凡是量化宽松的国家股市都是上涨的。从美国观察，宽松是有节奏的，金融危机后美国做了三轮宽松。第一轮宽松大约一年半，QE1的时候股市涨，但发现通胀经济见底后开始QE1结束，然后股市便不行了，这一休息就是半年，一直等到QE2开启。我们认为，中国和美国可能比较相似，中国这一轮宽松自从去年开始到今年6月份也进行一年半，现在增长和通胀在底部区域，宽松或告一段落，因而未来半年宽松到了观察期。下一轮行情的启动需要市场重新形成宽松的共识，或出现于明年二季度。这有几个前提：第一，财政刺激由于高基数效应开始淡化；第二，地产销量再次从正变负；第三，适应美联储加息的节奏。　 　为什么地方债的发行会影响利率走势？其实核心是回到去杠杆的公式，我们知道降低负债率有三个办法：降低利率、增加权益以及债务减记。对于前两个大家都懂，所以都知道股债双牛是去杠杆的最佳方式，但对于债务减记都避而不谈。但我们观察到金融危机以后其实大家都绕不开债务减记，美国是先做债务减记，让雷曼倒闭，之后的股债双牛一马平川，但欧洲和日本不愿意做债务减记，所以目前的希腊很痛苦，因为减不了债，时不时需要借钱。我们这一次也没有做债务减记，地方债的一个重要功能是给地方很多低效的平台输血用的，意味着融资需求没有下降，这就和98年当时让国企下岗有着重大的差异，当时相当于融资需求全部萎缩了，所以利率持续下降，但这一回融资需求没有萎缩，所以利率短期就下不去了，或者说利率下降的节奏被拉长了。　 　5.资产配置分析　 　怎么样去配置资产，同样有两个框架。　 　第一个是长期的框架，我们看了一下我们居民的财富配置行为。居民的储蓄可看作是一个池子，池子的水一旦流出就会有影响。所以过去几轮牛市都和居民的储蓄分流有关系。最早大家把钱存在银行，八九十年代居民存款增速大约30%，那时候利息很高，存钱就可以了。2000年之后中国经济步入了地产时代，全国平均房价涨了3-5倍。去年开始，我们转向金融时代。　 　这个变化和中国经济结构的变化有关系，过去我们是人口红利驱动工业化。工业化普遍是重资产的行业，融资主要靠的是银行。这个时候，地产是龙头，银行是血液。但是随着我们中国经济从工业向服务业转型，我们发现这些新型的行业包括服务业，主要靠资本市场培育，它的特点是轻资产。从美国和日本比较来看，美国核心是在于依赖资本市场培育新兴产业。所以说中国经济的转型本身要从银行融资转向资本市场融资，因为它的成本很便宜，更适合服务业发展。这种转化看上去很简单，工业去掉，服务拿起来。工业还可以做一些文章，比如可以走出去，包括提高质量，做一些并购。但工业大的方向其实还是结束了，随着人口年龄的变化，经济结构从工业转向服务业，整个财富创造的主体从房地产转向金融资产。不管是银行存款还是房地产，都会被资本市场所取代，这是一个大的方向。　 　这样一个转化我们发现其实没有那么容易？金融时代是面向未来的，是为服务业服务的，为中国经济未来模式服务的。但地产时代和工业化是面向过去的。今年的五六月份以后中国经济的亮点在哪里？大家所熟悉的房地产、基建全部都回来了。现在短期的模式是地产加基建模式，其实意味着中国资本市场出现了人格分裂，大家的心已经拥抱未来，但身体在过去，因为钱不在你手里，被导向了基建和房地产。所以说转型和稳增长是有矛盾的，是要有取舍的，很难两全，所以我们短期又回到了地产时代，而这个时候金融资产就受到了伤害。所以说从地产时代向金融时代的转换虽然是一个长期趋势，但是中间充满了波折。而且波折很多时候是由政策的导向所引发的，这个时候我们一定要睁大眼睛看政策的变化，因为它会影响我们的投资收益。　 　金融市场的短期配置怎么理解呢？我们去年做培训用了这样一个名字，叫做从货币牛市到股债牛市。美国在70年代是货币牛市，然后是债券牛市，然后是股票牛市。这个次序对中国当前来讲非常的适用，为什么呢？大家仔细想一想，我们这个行情不管是股票还是债券，全部是由利率驱动、宽松驱动。所以会呈现货币牛市、债券牛市再到股票牛市的轮动。2013年叫钱荒，不宽松，股债双杀，货币是最佳配置。14年开始宽松，首先债券市场走牛，14年下半年股市也变为牛市。我们的货币牛市2013年已经走完了，2014年的债券牛市已经差不多了。这次股灾的出现，股市牛市也告一段落了。　 　从轮动的角度去理解，我们目前可能又回到了货币牛市，可能下半年的最佳资产叫做货币资产。我们在今年6月份有一个报告，说很多人会发现下半年即便是不赚钱，投资者也会感谢你。但是后来发现当时大家舍不得，现在目前很多人非常留恋这个市场，觉得政府救市所以一定有机会。但下半年跟上半年没法比，因为上半年利率下降、风险偏好提升，机会到处都是，投资根本不用出来。但下半年利率已经下不去了，风险偏好已经被伤害了，整个估值被影响了，机会已经没那么多了。　 　如果大家看一下2013年的债券市场，是一个很好的经历。现在不允许写负面的信息。你会发现有很多东西不能做，也不能说。但我们可以回顾下历史，13年的债券钱荒和今年的股灾很像，当时也是很多人借钱买了债券，增加了金融风险，政府铁了心一定要去杠杆，但在钱荒后的7月份央行也坚决出来救市，后来大家就开始抄底，但连续三次每次抄底都被套住了，因为政府救的是危机，而不是救杠杆，去杠杆是13年下半年债市的主旋律。等到大家都怕了，杠杆去完了以后，14年债券慢牛就出现了，而且是长牛。所以说，如果今年下半年杠杆去干净，明年预期宽松预期再回来，明年年初会重新回到债券牛市，股票牛市也能回来。但是在今年年底你得保证抄底，我们需要去爱国，但是前提是你还活着。　 　我们是长期看好资本市场，但下半年现金为王。这一次大家对救市有争议，但至少证明中国不可能发生金融危机，政府绝对有能力避免。未来长期来讲中国经济转向服务业，长期利率是下行的，长期一定会从地产时代转向金融时代。但是这个过程会比较曲折。而且中国是新兴市场，波动特别大，大家要留心每一个阶段政策重心。　 　通俗讲有两个宏观政策：货币政策和财政政策。财政政策影响增长和盈利，但大家对目前的企业盈利没有期望，因为地产基建还是过去模式难以持续；但货币政策影响的是利率，影响的是估值。2013年财政特别积极，大家知道非标、基建投资很高，所以那一年货币特别紧，资本市场是股债双杀。2014年以后财政没有钱以后只能靠货币政策，降息降准，股债双牛就出来了。　 　但今年6月份以后财政政策又回来了，财政有钱折腾了，宽松的货币被影响了，宽松不下去了。大家说中国是一个政策市，怎么理解？政策是有效的，但是也不能全信。所以你要需要一个框架，我们通过财政和货币政策的组合去理解。财政在拼命干活的时候，大家应该去休息。但是等到货币政策发力的时候，你就需要干活了。我们应该关注政府政策的组合变化来做资产配置的组合。　 　我们比很多人要乐观，我们完全不认同改革和创新会破产，我们认为它是一段一段的。我们做一段稳增长，再做一段改革创新，现在短期我们在稳增长，等明年不需要稳了，那个时候改革创新又回来了。所以大家要做好准备，把握好节奏，一定要保存好实力，相信大家把资产轮动做好，未来都是可以赚钱的。　 　谢谢大家！	
2397105300_212198984_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEwNTMwMA==&mid=212198984&idx=4&sn=9b266fbf434cddb5ef0be99ec839a24f#rd	干货：四步研究透一家公司 确定企业的估值	 　 　本文有点长，但毫不含糊的说确实是干货，作者通过四个部分讲述了如何研究透一家公司的具体方法，大家可以收藏学习。　 　ps :八妹的两个增刊已开，欢迎留言勾搭，增刊如下：一、金融八卦女频道（ID：baguanvpindao ）二、 八妹咖啡时间（ID：bameikafei）新增别样精彩内容、给你不一样的精彩。　 　　 　文：雷公资本（授权）　 　　 　　 　第一部分：确定一家公司的“质地”(描绘一家公司的总体印象)　 　　 　  　 　1.1天花板　 　   　 　天花板是指企业或行业的产品(或服务)趋于饱和、达到或接近供大于求的状态。在进行投资之前，我们必须明确企业属于下列哪一种情况，并针对不同情况给出相应的投资策略。在判断上，既要重视行业前景，也必须关注企业素质。　 　   　 　1)已经达到天花板的行业――极度饱和的行业(如钢铁行业)。　 　   　 　投资机会来自于具有垄断经营能力的企业低成本兼并劣势企业，扩大市场份额，降低产品生产和销售的边际成本，从而进一步构筑市场壁垒，获得产品的定价权。如果兼并不能做到边际成本下降就不能算是好的投资标的。比如，国企在行政推动下的兼并做大，并非按照市场定价原则进行，因此其政治意义大于经济意义，此类国企不具备投资价值。　 　   　 　那些在行业萧条期末端仍有良好现金流，极具竞争能力的企业在大量同类企业纷纷陷入困境之时极具潜在的投资价值。判断行业拐点或需求拐点是关键，重点关注那些大型企业的并购机会，如国内四大钢铁公司。　 　  　 　2)产业升级创造新的需求，旧的天花板被解构，新的天花板尚未或正在形成。　 　   　 　如汽车行业和通讯行业。这些行业通常已经比较成熟，其投资机会在于技术创新带来新需求。“创新”――会打破原有的行业平衡，创造出新的需求。关注新旧势力的平衡关系，代表新技术、新生产力的企业将脱颖而出，其产品和服务将逐步取代甚至完全取代旧的产品，如$特斯拉电动车(TSLA)和苹果(APPLE)的创新对各自行业的冲击。　 　  　 　3)行业的天花板尚不明确的行业。　 　   　 　这些行业要么处在新兴行业领域，需求正在形成，并且未来的市场容量难以估计，如新型节能材料;要么属于“快速消费”产品，如提高人类生活质量、延长人类寿命的医药产品和服务。这类行业历来都是伟大企业的摇篮，牛股层出不穷，要重点挖掘那些细分行业里具备领军地位的优秀企业――即：小行业里的大公司。　 　   　 　我们完全可以从公司和行业报道中，通过以上3点探讨深刻了解一家公司的行业地位和未来想象空间。　 　   　 　重点是明确：1.有没有天花板? ;  2.面对天花板，企业都做了些什么?　 　  　 　1.2商业模式　 　   　 　商业模式是指企业提供哪些产品或服务，企业用什么途径或手段向谁收费来赚取商业利润。比如，制造业通过为客户提供实用功能的产品获取利润。销售企业通过各种销售方式(直销，批发，网购等等商业模式)获取利润等等。　 　  　 　研究商业模式的意义在于：　 　　 　　 　   1.是不是个好生意?　 　   2.这样的生意能够持续多久?　 　   3.如何阻止其他进入者?　 　   　 　这三个问题分别对应：商业模式、核心竞争力和商业壁垒。商业模式，核心竞争力和壁垒三位一体构成公司未来投资价值:前者指企业的盈利模式，核心竞争力是指实现前者的能力。壁垒是通过努力构筑的阻止其他公司进入的代价。　 　   　 　举例来说：戴尔和联想销售的产品本质上没有多大区别，但是戴尔的电脑直销盈利模式不同于传统电脑销售，相应的核心竞争力是它的全球直销网上管理系统。联想若想重新搭建此平台代价太高，且有可能远高于戴尔构筑的成本，因此这套直销网络成为戴尔的壁垒。但是，PC饱和是戴尔的天花板，限制了它的发展空间。　 　   　 　百度的盈利模式是搜索流量变现。搜索技术的不断进步是其核心竞争力，先发优势构筑的巨大数据库和大量的应用软件是其壁垒;通过免费杀毒为入口，获取流量变现是奇虎360的商业模式。强大的研发能力，快速的服务响应能力是其核心竞争力，快速累积巨大的用户群构成竞争壁垒。360利用巨大的用户量努力进入搜索领域，但是一直没有看到突破性的技术进展可以挑战百度累积的巨大数据和应用壁垒，所以相形之下，360尚未具备颠覆百度的能力。　 　   　 　另外，传统银行的商业模式是息差，竞争力要点是低成本揽储能力、放贷能力和高度的信用。壁垒是用户基础。中国的银行有政府信用作为担保加上劳动成本低廉，所以进入国内的外资银行很难与之竞争。一旦推出存款保险制度，中小股份制银行的信用将受到质疑，所以外资投资首选四大行，降低内地股份制银行的投资比重。　 　   　 　简要的商业模式情景分析：　 　   　 　靠什么挣钱?产品还是服务?挣谁的钱?是从现有的销售中挖掘、争夺，还是创造新的需求?如何销售?从产品生产到终端消费，中间有几个环节?有什么办法能够将中间环节减到最少?企业有没有做这方面的努力?随着销售量的扩大，边际成本会不会下降?等等。　 　   　 　通常来说，我们尽可能投资那些用一句话就能说明白商业模式的企业。商业模式进一步分析涉及企业所处的产业链的地位如何?处在产业链的上游、中游还是下游?整个产业链中有哪些不同的商业模式?关键的区别是什么?那些是最有定价权的企业?为什么?企业与客户的关系是否具备很强的粘性?等等，这些决定该商业模式能否成功。　 　　 　　 　1.3企业的核心竞争力　 　  　 　商业模式谁都可以模仿。但是，成功者永远是少数。优秀的企业关键是具备构筑商业模式相应的核心竞争力。　 　   　 　核心竞争力的内容包含：股东结构，领军人物，团队，研发，专业性，业务管理模式，信息技术应用，财务策略，发展历史等等。　 　   　 　1)专一性：　 　   　 　专一并不等同于“单一”，而是指企业在某一领域具有深度挖掘和扩展产品或服务的能力。例如双汇，在肉制品上做到绝对专一，除肉制品之外的行业均不涉及。其产品线丰富，在热鲜肉、冷鲜肉、冻肉、肉肠和其他肉类加工产品方面有深入挖掘和拓展的能力。相比之下，同样是肉制品龙头企业的雨润食品却涉足房地产、旅游等非主业，管理层精力分散，多年来业绩不佳。因此，专一性决定了企业的主攻方向和发展战略，坚持不懈必有成就。　 　   　 　2)创新能力：　 　   　 　优秀的研发团队，已经获得的能够提供高标准产品和服务的先进的工艺、流程，或是发明专利，等等。纯粹的技术并不构成永久的核心竞争力。但是某一领域的技术壁垒(如专利技术)却能在一段时期内保持企业的领先优势。此外，技术优势会带来生产效率以及生产成本的优势，有技术优势的企业就能够获得高于行业平均水平的回报。可以通过企业的研发费用与收入的比值关系获得量化结果做出逻辑判断。　 　   　 　3)管理者优势：　 　   　 　企业的发展为投资者带来超额收益。企业的领导者及其管理团队的素质关系到企业的素质，关系到企业能走多远、能做多大，“投资要投人”正是这个含义。在这一部分，重点要考察领导者和管理团队成员的背景，通过跟踪他们的言行(通过新闻、招股说明书或董事会报告)中获取企业的发展方向、行业战略、用人机制、激励措施等方面的信息。我们需要判断他们的人品、格局和价值观，这些因素都会潜移默化地影响一个企业的前途，也间接地影响到投资者的回报率。实践证明，一流的人才做三流的生意，有可能把三流做成一流。相反，三流的人才做一流的生意，很可能把一流做成不入流。很多第一代创业者缔造的成功企业却有可能毁在继任者手中，微软就是一个典型的例子。在企业核心竞争力诸多条件中，对人的因素的考察极其重要。　 　  　 　1.4经济护城河(市场壁垒)　 　   　 　护城河是一种比喻，通常用它来形容企业抵御竞争者的诸多保障措施。上面所述的核心竞争力是护城河的重要组成部分，但不是全部，我们还可以通过如下几个条件来确认企业护城河的真假和深浅：　 　  　 　1)回报率。　 　   　 　从历史上看，企业是否拥有可观的回报率?回报率主要指毛利润、ROE(股东权益回报率)、ROA(总资产回报率)和ROIC(投入资本回报率)。这几种回报率指标分别适用于不同的商业模式。重点是要从商业逻辑上判断，企业的高回报率是由哪些方面构成?决定因素是那些?能否持续?企业采取了何种措施以保障高回报率的持续性?主要的量化分析方法有杜邦法、波特五力法和SWOT法。　 　   　 　2)转化成本。　 　   　 　企业的产品或服务是否具备较高的转化成本?转化成本是指：用户弃用本公司产品而使用其他企业相类似产品时所产生的成本(含时间成本)与仍旧使用本公司产品所产生的成本差值。较高的转化成本构成排他性，如微信和易信，易信在本质上与微信差别不大，但对于用户来说弃用微信而用易信存在诸多不便，存在较高的转化(重塑)成本，微信因为先发优势具有较强的生命力和商业价值。如果能让用户不选择竞争对手的产品，说明企业的产品对用户来说有粘性和依赖性，那么这家企业就拥有比较高的转化成本和排他性。了解企业的转化成本必须要从消费者和使用者的角度考虑，从常识、使用习惯和商业逻辑来判断。转化成本不具备永久性，须结合实际情况综合研判。　 　   　 　3)网络效应。　 　   　 　企业通过哪些手段销售产品?具体地说，是通过人力推销、专门店销售、连锁加盟还是网店销售?各种销售手段分别为企业带来多少销售额?传统企业如何应对电商?企业的网络规模效应如何?网络效应通常是指企业的销售或服务网络，这些网络的存在为用户提供了便利，以用户为中心的便捷性就能产生粘性。随着用户数量的增加，企业的价值也逐渐由于网络和规模的扩大而不断放大。比如，就全国范围来说，工商银行的营业网点遍布全国大街小巷，甚至在国外主要城市也有网络分布。相 比而言，它比地区性银行具有更大更广的网络效应，因此，工商银行的用户更多，其企业价值也相对更高。　 　   　 　4)成本与边际成本　 　   　 　企业的成本构成是怎样的?成本的决定因素有哪些?企业的成本能否做到行业最低?如何做到?单位成本能不能随着销售规模扩大而下降?企业要想长久地保持成本优势并不容易，它需要有优于对手的资源渠道(原材料优势)以及更优越的生产工艺(流程优势)，更优越的地理位置(物流优势)，更强大的市场规模(规模优势)，甚至是更低的人力成本。低成本的另一面就是高毛利，高毛利就是一种强势竞争力的体现，高毛利的企业通常具有定价权。　 　   　 　5)品牌效应。　 　   　 　产品或服务是否具有品牌效应?事实上，对于大多数用户而言，他们对于品牌的敏感度远不如对价格的敏感度那么高，价格是指导购买行为的第一要素。品牌的意义在于它能够反映出产品或服务的差异性、质量、品位和口碑。品牌的价值在于它能够改变消费者的购买行为，从而为企业带来高于平均水平的附加值。因此，具有品牌效应的产品或服务应该具有如下特征：　 　   　 　A.具有很强的辨识度。　 　B.是信任、依赖和满足感。　 　C.高于一般水平的售价。　 　D.是企业的文化和价值观。　 　E.对于消费者来说是一种优先购买的选择。　 　  　 　6)企业采取了那些措施来保持以上这些优势(护城河)不被侵蚀?　 　　 　　 　1.5成长性　 　   　 　成长性侧重未来的成长，而不是过去，要从天花板理论着眼看远景。成长性需要定性、而无法精确地定量分析。对于新兴行业来说，历史数据的参考意义不大。而对于成熟行业来说，较长时间的历史数据(最好涵盖一个完整的经济周期)能够提供一些线索，作为参考还是很有必要的。　 　   　 　收入是利润的先行指标。　 　   　 　A.收入增长情况　 　B.主营业务的变化　 　C.主要客户销售额分析　 　D.主要竞争对手比较　 　　 　　 　毛利率水平体现了企业的竞争力。　 　　 　　 　A.毛利率水平　 　B.成本构成　 　　 　　 　净利润的水份　 　   　 　A.经营性利润(剔除投资收益、公允值变动收益以及营业外收益后的利润)　 　B.真实的净利润(经营性利润-所得税)　 　　 　　 　收入与利润的含金量　 　   　 　A.现金收入率(销售商品或提供劳务收到的现金/收入)　 　B.经营现金率(经营活动产生的现金流量净额/收入)　 　C.自由现金FreeCashFlow(自由现金=运营现金流-资本支出)　 　D.自由现金/企业价值(FCF/EV，企业价值=市值+有息债务)　 　   　 　注：自由现金和企业价值的计算方式可参考智库百科。　 　   　 　1.6回报率水平　 　   　 　1)ROE(股东权益回报率，或净资产收益率)　 　   　 　2)ROA(总资产回报率)　 　   　 　3)ROIC(投入资本回报率)　 　   　 　注：以上三个回报率指标的计算方法参考智库百科或相关教科书。需要注意的是，在计算过程中须对涉及净利润和净资产的项目进行拆解，获取属于经营活动的真实数值。净利润的拆解见上一节“真实的净利润”，净资产的拆解分析中必须剔除资产项中与企业经营活动无关的内容。　 　   　 　4)杜邦法　 　  　 　5)波特五力法　 　   　 　6)SWOT法　 　 　 　1.7安全性：关键是现金流与现金储备。　 　   　 　资产结构　 　　 　　 　A.现金资产，资产中现金及现金等价物的比重，代表了企业的现金储备。　 　B.可转换现金资产，包括金融资产、交易性资产和投资性资产等等。　 　C.经营性资产　 　   　 　负债结构　 　   　 　A.有息负债　 　B.无息负债　 　   　 　运营资本与资本流转　 　   　 　A.应收账款与主要欠款方　 　B.存货构成　 　C.资本流转情况，即：本期运营资本变动与上一期运营资本变动的差值。　 　运营资本变动=(预收+应付)-(应收+预付+存货)　 　D.用别人的钱赚钱。具体来说就是企业的运营资本变动为正值，即：(预收+应付)>(应收+预付+存货)，上游客户的应付款与下游客户的预收款相当于一笔无息贷款，满足了企业正常运作所需的流动资本。这是一种比较特别的商业模式，如：苏宁电器和国美电器。这种商业模式显示出企业在市场中的强势地位。　 　E.信用。这里的信用是指票据信用。票据是一种信用融资，企业的应收票据是对下游客户的信用，应付票据体现了上游客户给予企业的信用。票据信用反映了企业与上下游合作方之间的关系和地位，也是一种商业模式。　 　   　 　现金流是评估企业竞争力的关键指标，因为利润可以被粉饰，其结果的水分较多。经营现金流持续为正的企业具备研发和投资实力。大致可分为几种情况：　 　   　 　A.现金增加值和经营现金流都是正值--------企业很安全。　 　B.现金增加值为正或者相抵，经营现金流为负值。表明筹资、发债或者银行借款的现金流入抵消经营现金支出。企业还算稳健。须结合利率水平评估企业有可能存在的财务风险。　 　C.现金增加值和经营现金流为都为负值，表明公司存在财务问题。当然对于家公司的判断要看其发展趋势，要看核心竞争力和市场壁垒。比如Facebook。如果是传统型企业还是规避为好。　 　D.现金增加值为负值，但经营现金流为正值。说明企业有投资、研发或者还债支出。这种情况须具体分析。重点要判断消耗现金的主因是哪一部分(投资还是筹资)。最不理想的状况是现金仅仅用于还债，投资价值不大。　 　　 　　 　第二部分：估值　 　  　 　2.1企业的商业模式决定了估值模式　 　   　 　1)重资产型企业(如传统制造业)，以净资产估值方式为主，盈利估值方式为辅。　 　2)轻资产型企业(如服务业)，以盈利估值方式为主，净资产估值方式为辅。　 　3)互联网企业，以用户数、点击数和市场份额为远景考量，以市销率为主。　 　4)新兴行业和高科技企业，以市场份额为远景考量，以市销率为主。　 　   　 　2.2市值与企业价值　 　　 　　 　1)无论使用哪一种估值方法，市值都是一种最有效的参照物。　 　2)市值=股价*总股份数，市值的意义不等同于股价的含义。　 　   　 　市值被看做是市场投资者对企业价值的认可，侧重于相对的“量级”而非绝对值的高低。国际市场上通常以100亿美元市值作为优秀的成熟大型企业的量级标准，500亿美元市值则是一个国际化超大型企业的量级标准，而千亿市值则象征着企业至高无上的地位。市值的意义在于量级比较，而非绝对值。　 　　 　　 　3)市值比较。　 　　 　　 　A.既然市值体现的是企业的量级，那么同类企业的量级对比就非常具有市场意义。例如：同样是影视制作与发行企业，国内华谊兄弟市值419亿人民币，折合约68亿美元，而美国梦工厂(DWA)市值25亿美元。另外，华谊兄弟2012年收入为13亿人民币(2.12亿美元)，同期梦工厂收入为2.13亿美元。这两家公司的收入在一个量级上，而市值量级却不在一个水平上。由此推测，华谊兄弟可能被严重高估。当然，高估值体现了市场预期定价，高估低估不构成买卖依据，但这是一个警示信号。精明的投资者可以采取对冲套利策略。　 　  　 　B.常见的市值比较参照物：　 　　 　　 　a)同股同权的跨市场比价，同一家公司在不同市场上的市值比较。如：AH股比价。　 　b)同类企业市值比价，主营业务基本相同的企业比较。如三一重工与中联重科比较。　 　c)相似业务企业市值比价，主营业务有部分相同，须将业务拆分后做同类比较。如上海家化与联合利华比较。　 　4)企业价值(EV,EnterpriseValue)。企业价值=市值+净负债。EV的绝对值参考意义不大，它通常与盈利指标组合，用来反映企业盈利、净负债与市值之间的关系。如：EBITDA/EV指标用来比较相近企业价值的企业的获利能力。　 　  　 　2.3估值方法　 　   　 　1)市值/净资产(P/B)，市净率。　 　　 　　 　A.考察净资产必须明确有无重大进出报表的项目。　 　B.净资产要做剔除处理，以反映企业真实的经营性资产结构。市净率要在比较中才有意义，绝对值无意义。　 　C.找出企业在相当长的时间段内的历史最低、最高和平均三档市净率区间。考察周期至少5年或一个完整经济周期。若是新上市企业，必须有至少3年的交易历史。　 　D.找出同行业具有较长交易历史的企业做对比，明确三档市净率区间。　 　   　 　2)市值/净利润(P/E)，市盈率。　 　　 　　 　A.考察净利润必须明确有无重大进出报表的项目。　 　B.净利润要做剔除处理，以反映企业真实的净利润。市盈率要在比较中才有意义，绝对值无意义。　 　C.找出企业在相当长的时间段内的历史最低最高和平均三档市盈率区间。考察周期至少5年或一个完整经济周期。若是新上市企业，必须有至少3年的交易历史。　 　D.找出同行业具有较长交易历史的企业做对比，明确三档市盈率区间。　 　  　 　3)市值/销售额(P/S)，市销率。　 　　 　　 　A.销售额须明确其主营构成，有无重大进出报表的项目。　 　B.找出企业在相当长的时间段内的历史最低最高和平均三档市销率区间。考察周期至少5年或一个完整经济周期。若是新上市企业，必须有至少3年的交易历史。　 　C.找出同行业具有较长交易历史的企业做对比，明确三档市销率区间。　 　  　 　4)PEG，反映市盈率与净利润增长率之间的比值关系。　 　   　 　PEG=市盈率/净利润增长率。通常认为，该比值=1表示估值合理，比值>1则说明高估，比值<1说明低估。这种方法在投资实践中仅作为市盈率的辅助指标，实战意义不大。　 　   　 　5)本杰明.格雷厄姆成长股估值公式。　 　  　 　价值=年收益*(8.5+预期年增长率*2)，公式中的年收益为最近一年的收益，可以用每股收益TTM(最近十二个月的收益)代替，预期年增长率为未来3年的增长率。假设，某企业每股收益TTM为0.3，预期未来三年的增长率为15%，则公司股价=0.3*(8.5+15*2)=11.55元。该公式具有比 较强的实战价值，计算结果须与其他估值指标结合，不可单独使用。　 　   　 　6)还有一种常用的估值方法――利率估值法，见下文。　 　   　 　7)以上方式均不可单独使用，至少应配合两种联合研判，其绝对值亦没有实战意义。估值的重点是比较，尤其是相似企业的比较，跨行业亦没有意义。　 　　 　　 　第三部分：安全边际　 　  　 　3.1市场利率。　 　   　 　1)利率水平体现了市场融资成本，也是衡量市场资金面的有效指标。　 　   　 　2)利率双轨制。由于制度原因，我国的利率尚未完全市场化，因此存在官方利率和民间利率的并行存在的状况。官方利率(银行利率)并不能完全反应市场的真实融资成本和资金供需关系。　 　   　 　3)一年期银行定期存款利率(当前为3%)，被认为是中短期无风险收益的参考标准，其倒数代表了当前市场静态市盈率，即：1/0.03=33.33。当股票市场综合市盈率低于此数值则表示投资于股票市场能够获得更高的收益。　 　   　 　4)上海银行间拆放利率(ShanghaiInterbankOfferedRate，简称Shibor)与国债回购利率(Repurchaserate)，这两个利率比较真实地反映了市场资金面的波动，具有较强的实战参考意义。因此这两个利率指标通常被视作短期无风险收益率的参考标准。他们的倒数反映了市场的动态市盈率范围。　 　  　 　5)银行的理财产品收益率也是一个非常好的市场无风险收益率的参考标准。　 　   　 　上述各种市场利率的综合值，体现了市场整体资金的安全边际，它直接或间接地影响着投资人的风险偏好。　 　  　 　3.2利率估值法　 　   　 　1)利率估值法，市场的安全边际。　 　   　 　“买入价格决定收益率”。收益率=收益/买入价格，把计算公式转换一下，买入价格=收益/收益率。这个方程式告诉投资人这样一个事实：假设一家公司的收益是每股0.3元，要获得相当于市场无风险收益的水平(假设为4%)，那么，买入股票的价格必须低于7.5元(买入价格=0.3/0.04=7.5)。换而言之，当股价低于7.5元时，投资者就能够获得高于市场利率的收益。7.5元这个计算结果可以被认为是该股票的安全边际值。　 　   　 　2)多重利率估值法。　 　   　 　把一年期银行存款利率、长期Shibor利率、国债回购利率、银行理财利率分别代入公式，便可得出一个相对合理的无风险收益率区间。这个区间代表了市场的安全边际范围，数值的高低直接影响投资者的资产配置策略，也间接地影响了市场整体资金的去向。　 　  　 　3.3折扣与溢价。　 　   　 　估值须根据具体的行业和企业特性来确定，市盈率、市净率、市销率，还是格雷厄姆估值法或利率估值法，无论哪一种估值方法，根据“买入价格决定收益率”原理，买入价格越低，则未来收益率就越高。　 　  　 　1)分档进出原则――不要企图做神仙。　 　   　 　没有人能够精确计算股票的价值，也没有人能买在绝对的低点，卖在绝对的高点。因此，适当放大安全边际和分档进出的原则是最有效的操作策略，可以做到既不错失机会，也不易深套。　 　   　 　2)根据估值的分档进出策略(适合具有长期稳健财务特征的企业)。　 　   　 　举例来说，某企业长期最低市净率区间为1.2倍左右，激进者可以在1.5倍市净率时做分档买入计划，如：1.5倍、1.3倍、1.1倍、1倍、0.9倍……。分档放大安全边际的目的是“不错失，不深套”，具体的分档情况视情况而定。　 　   　 　与买入策略相反，假设某企业长期最高市盈率区间为20倍，可以从18倍市盈率(0.9倍溢价)开始设置分档卖出计划，如：0.9倍溢价、1.0倍溢价、1.1倍……　 　  　 　3)简单的资金管理策略。　 　   　 　分档进出可以是等量进出，也可以是金字塔式买入、倒金字塔型卖出。从风险控制的角度上说，单一股票的持仓不应超过账户总资产的30%。　 　　 　　 　四部分：底部与顶部　 　  　 　4.1双击与双杀。　 　   　 　每股收益EPS体现了企业的盈利情况，市盈率P/E反映出投资人对企业盈利状况的预期，一个是现实，一个是愿景。戴维斯双击是指在市场低迷之时，在EPS和P/E相对低位并预计企业将出现盈利拐点之前买入股票，待其盈利好转。当商业景气回暖、企业EPS回升，并且伴随着市场预期好转P/E逐步走高。现实和愿景同步上升，能够为投资者享带来股价的倍乘效应，获得巨大的投资回报。　 　   　 　将上述情况反过来就是戴维斯双杀。戴维斯双击、双杀很难量化，往往在数据上体现出来之时，股价已经面目全非。因此，需要结合信息分析提前做出判断，这是难点，也最能检验投资者功力的部分。当然其中必然有迹可循。　 　   　 　4.2好股不怕等三年。　 　   　 　对于一个优质的企业，我们需要做的就是持续关注和等待，等待市场错配的机会。这种机会需要完美的、多方面的因素共振配合，包括市场综合因素、行业景气度和黑天鹅事件等等。对于稳健的投资者而言，戴维斯双击的机会是“千载难逢”的，至少是数年才有一次。一旦双击成功，股价将会上涨至少1倍以上，优质的领头羊企业有可能上涨数倍或数十倍!一旦错过双击买入的机会，股价也许就再也没有可能回到双击前的水平。做投资的乐趣就在于寻找这样的股票，享受复利!　 　  　 　4.3主流偏见。　 　   　 　舆论是市场情绪的放大器，尤其是那些具有一定市场地位的大机构观点具有翻云覆雨的巨大力量，其影响甚至是灾难性的。这部分具有巨大市场影响力的舆论也被称之为“主流偏见”。主流偏见会引导市场共识，对主流偏见的方向性解读能力是成熟投资者的基本功。索罗斯的反身性理论认为：主导价格趋势的主要力量是主流偏见。主流偏见的根源是对基本面(事实)过于乐观或过于悲观的预期所致，其根基还是基本面。研究基本面是寻找价值的平衡点，只不过市场的钟摆从来不会在平衡点停下来，总是在其左右晃动――正是因为市场的钟摆效应，才为有准备的投资者提供了机会。　 　   　 　股票价值的根基是企业基本面，当主流偏见与基本面出现严重背离，市场的钟摆开始修正转向时，价格回归的强烈作用力会导致股价的极端形态。主流偏见既是市场钟摆的加速器，也会对其产生阻尼作用，最终导致转向。对于投资者而言，敏锐的方向感极其重要――钟摆与偏见的方向是否一致?　 　  　 　4.4转向的迹象。　 　　 　　 　   1)有价值的信息：　 　   A.新闻舆论开始出现反向口吻;　 　   B.有没有更极端的情况出现;　 　   C.宏观环境和市场资金面发生变化;　 　   D.主流偏见的口气不再那么坚定，出现意见不合的情况;　 　   2)企业管理层开始行动：　 　   A.回购或抛售本公司股票;　 　   B.企业发展目标发生变更;　 　   C.领导者有利或不利的言论和举动;　 　   3)财务数据验证：　 　   A.收入是利润的先行指标;　 　   B.收入的含金量变化;　 　   C.运营资本的变化;　 　   4)市场数据验证：　 　   A.股价到达历史最低(高)估值区间;　 　   B.图形出现极端走势;　 　   C.成交量出现剧烈变化;　 　   D.融资融券出现剧烈变化　 　   　 　结语：　 　   　 　实在很难用高度概括的语言全面系统地阐述一个完整的投资逻辑。投资是一门艺术，博大精深，岂是这数千字能够讲得清楚，似乎每一个段落都可以长篇大论或著书立说。然而，作为我个人投资生涯的一个阶段性总结和梳理，学而时习之，落笔写下来于人于己都是有益的。本文的初衷是帮助研究员提出一些结构性的研究要点，希望他们能够按图索骥、写出一些有实战价值的买方报告。同时也期望以此为投资辅助软件的开发者们提供一些专业理念方面的协助。　 　　 　关于作者【雷公资本】　 　雷公资本：职业投资人 、业余艺术家，新浪微博@雷公资本  ，本文经原作者授权发布。	
3081691135_210120487_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY5MTEzNQ==&mid=210120487&idx=1&sn=6d0edc763f18aa646370ed44b6e60f28#rd	重磅！九大军工集团旗下A股大全图	 　 　科研院所改制、集团重组、国防安全等多重因素将刺激军工股未来不容小觑的行情。“钱潮会”为您整理了相关信息，一幅图即可了解9大军工集团。	
3099023208_210704793_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAyMzIwOA==&mid=210704793&idx=4&sn=625e414927fc5bae6f0f30c415d048b0#rd	中美金融战，中国将计就计！	 　 　美股紧急拔网线“休市”刨根问底路线图：　 　 　 　1）中国政府启动主动调整（先不论是中国政府调整被别人利用做空，还是中国政府诱导美日+内鬼做空背景），美日配合中国内鬼借位做空中国，诱导中国金融危机企图失败，反被中国政府借位调整，牺牲了暗桩，暴露了木马，最核心的是美国评估已经不太可能诱导中国金融危机；　 　2）既然经过推演评估，不能诱导中国金融危机、经济危机，美国心里也就无法坐实美元回流的有效通道，无法实现最肥美的中国资本出逃美国企图；　 　3）中国A股的持续暴跌，特别是商品期货的暴跌开始传导到美日欧二级市场，有反噬美股日股的恶劣影响，美股日股高位横盘很久，举鼎吃力，如果股市被中国A股暴跌，期货暴跌带进阴沟里，将万劫不复。美元非但无法保持强势，还会有快速贬值，诱导美国资本出逃的可能，华尔街将偷鸡不成蚀把米。　 　　 　4）正是权衡了各方面的影响后，华尔街毫不犹豫的在7月8日拔掉美指网线--休市。　 　5）180度大转弯，世行对中国采取的行政干预手段默不作声了，美国媒体开始南海指责越南，态度回暖了，罗杰斯巴菲特开始做多A股。。。。大家鸣锣收金，各自消停。　 　这次A股暴跌，牺牲了部分中产阶级，代价高昂，但是对中国的长远发展利大于弊，一下解决了很多悬而未决的问题　 　1）挤压权贵资产，腾笼换鸟，加强对上市企业控制，低位筹码捡便宜；　 　2）暴露潜伏多年的的买办、汉奸、木马、暗桩，为日后清除做实　 　3）因为低位国家队吃够了筹码，一旦慢牛启动，几年后债务问题顺利解决　 　4）养老金等于提前借位入市，对国民保障更有信心　 　5）经济整合加速，利于企业重组做大做强，利于国际竞争　 　6）养老金其实相当于提前进来了，因为很多股权以后可以直接划拨给养老金的　 　美日确实参与了做空，他们的终极目的是：诱导中国金融危机---经济危机，这样最肥的资本从中国出逃美国。但是美国评估后实现不了，周小川的讲话就是警告美国：别幻想了，中国政府肯定守住金融危机底线　 　这就是美国180度大转弯的原因　 　因为中国破除了金融危机的威胁， A股继续跌的话，商品期货把持不住了，要把美股带阴沟里了　 　老美拔网线，就很好理解了　 　　 　所以美国反手刻意做多中概股，联合做多国家期货。　 　否则道琼斯就塌了　 　看看近日道琼斯，差点没撑住　 　罗杰斯也高调购买中国股票了，巴菲特也在调研了，　 　就是这个道理　 　免战牌是美国主动挂的　 　平准基金的钱都砸进去了，养老金发大了　 　平准基金确定要股权划给养老金的，收益也给养老金　 　养老金只需要把钱平价还给国家就换了股权了。。。。真爽啊　 　国家赚了　 　对国民保障有利　 　这次绝对是国家赚大了　 　代价是二分之一的中产阶级啊。。。　 　为什么美国急急出来，他们是知道这次我们玩大了，害怕了　 　对美国不利的。（全球局势战略纵横公众微信号：zhanluezongheng。）	
2392432260_207662239_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzMjI2MA==&mid=207662239&idx=1&sn=f4c37cbefce0dace09f202b0b53335c8#rd	工薪三费、五险一金、商业保险的会计处理和税务处理的差异！	 　 　点击上方“中国会计视野”蓝色小字，可订阅本微信。　 　　 　　　职工福利费、工会经费和职工教育费（以下简称“工薪三费”或“三项费用”）的税前扣除是以“工资薪金”作为扣除限额的计算基数的。　　“五险”是指企业按照国家规定为员工依法缴纳的社会基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险，其中前三项分企业缴纳部分和个人缴纳部分，后两项全部由企业缴纳；“一金”是指企业按规定为员工缴纳的住房公积金，也分企业缴纳部分和员工缴纳部分。与“五险”相关的还有补充养老保险、补充医疗保险。　　企业为了降低生产经营过程中的风险，有时会为一些员工购买一些商业保险。　　工薪三费、五险一金和商业保险，在会计上按照会计准则规定都是属于职工薪酬的范畴，并无多少限制，而税务上确有较多限制条件，下面分别进行说明。　 　　一、职工福利费的会计处理与纳税调整　 　　　（一）职工福利费的会计处理　 　　　《企业会计准则第9号――职工薪酬》（2014）第六条规定，企业发生的职工福利费，应当在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非货币性福利的，应当按照公允价值计量。　 　　　对于职工福利费的范围，会计实务中一般是按照财企（2009）242号文件界定的范围作为基础。　 　　　在《企业会计准则第9号――职工薪酬》修订前，会计实务中一般是职工福利费按照工资的14%进行计提，借方计入当期损益或相关资产成本，贷方计入负债；而会计准则修订后，不再预提，而是按照实际发生额直接计入当期损益或相关资产成本。　 　　　（二）职工福利费的税务处理　 　　　企业所得税法及其实施条例对于职工福利费没有进行明确的定义，但是在国税函（2009）3号对职工福利费明确了其列支范围。　 　　　《企业所得税法实施条例》第四十条规定，企业发生的职工福利费，不超过工资薪金总额14%的部分，准予扣除。　 　　　此处的“工资薪金总额”是指企业实际发生的，并且允许税前扣除的工资薪金总额，而不是会计上的工资薪金提取数总额。　 　　　（三）职工福利费的税会差异分析及纳税调整　 　　　企业根据财企（2009）242号的规定确认实际发生的职工福利费，但是能否以职工福利费的名义税前扣除，则需要按照国税函（2009）3号文件的规定进行判断。如果满足国税函（2009）3号文件的规定，则企业实际发生的职工福利费支出，不超过税前扣除工资总额的14%的部分，准予扣除；超过部分不得税前扣除，需要调增应纳税所得额。　 　　　关于会计上以前年度预提的职工福利费结余使用的纳税调整：企业以前年度根据修订前的会计准则预提了职工福利费，但是截至会计准则修订时尚未使用完而存有余额的，在会计准则修订后不再继续预提和冲转，待实际发生职工福利费支出时直接冲减余额。以前年度结余的职工福利费，在以前年度企业所得税申报和汇算清缴时已经做过应纳税所得额调增，而在实际使用以前年度结余的职工福利费时会计上没有计入成本或费用，所以需要进行应纳税所得额调减。　 　二、工会经费的会计处理与纳税调整　 　　　（一）工会经费的会计处理　 　　　根据《会计准则第9号――职工薪酬》（2014）第七条规定，企业按规定提取的工会经费应当在职工为其提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。　 　　　计提时：　 　　　借：生产成本、管理费用等　 　　　贷：应付职工薪酬――工会经费　 　　　在实务中，企业工会也是一个法人单位，部分企业工会也在银行开立有基本存款户（一般是大中型企业的工会），而大部分中小企业工会则没有开立基本存款户。因此，实务中的工会经费拨缴则有两种情况。　 　　　第一种情况，就是各地总工会委托当地的地税局代收，地税局代收一般使用的是与缴税一样的通用缴款书。此时，缴纳时：　 　　　借：应付职工薪酬――工会经费　 　　　贷：银行存款　 　　　当地总工会收到缴纳的工会经费后，会按规定的比例向企业工会进行返还。如果企业工会在银行独立开立了基本存款户，则会直接返还到工会账户中；如果企业工会未开立单独的账户，则返还到企业账户。如果返还到工会账户，则是由工会进行会计核算，企业不需要会计处理。如果是返还到企业账户，相当于是企业代管工会的经费，企业会计处理如下：　 　　　借：银行存款　 　　　贷：其他应付款――工会经费　 　　　第二种情况就是企业直接向工会进行拨缴，并有工会开具《工会经费拨缴款专用收据》。其会计处理与第一种相同，不再赘述。　 　　　（二）工会经费的税务处理　 　　　《企业所得税法实施条例》第四十一条规定，“企业拨缴的职工工会经费，不超过工资薪金总额的2%的部分，准予扣除”。　 　　　（三）工会经费的税会差异与纳税调整　 　　　1、工会经费的税前扣除必须是“实际拨缴”，并且有《工会经费拨缴款专用收据》或地税局代征的通用缴款书作为拨缴的依据。如果只是会计上进行了计提，但是并未进行“拨缴”即便是企业已经以“工会经费”的名义进行开支，也不能进行税前扣除。因此，不符合“实际拨缴”规定而计提（或实际支出）的工会经费，在所得税申报时应做应纳税所得额调增。　 　　　2、工会经费的税前扣除比例限制：拨缴的工会经费只有不超过工资薪金总额的2%的部分才能税前扣除。如果拨缴比例超限，当然不能扣除，超过比例部分在所得税申报时应做应纳税所得额调增。　 　三、职工教育经费的会计处理与纳税调整　 　　　（一）职工教育经费的会计处理　 　　　根据《会计准则第9号――职工薪酬》（2014）第七条规定，企业按规定提取的职工教育经费应当在职工为其提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。　 　　　计提时：　 　　　借：生产成本、管理费用等　 　　　贷：应付职工薪酬――职工教育经费　 　　　使用时：　 　　　借：应付职工薪酬――职工教育经费　 　　　贷：银行存款等　 　　　（二）职工教育经费的税务处理　 　　　1、《企业所得税法实施条例》第四十二条规定，“除国务院财政、税务主管部门另有规定外，企业发生的职工教育经费支出，不超过工资总额2.5%的部分，准予扣除；超过部分，准予在以后年度结转扣除”。　 　　　2、《关于进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展企业所得税政策的通知》（财税[2012]27号）文件规定，集成电路设计企业和符合条件软件企业的职工培训费用，按实际发生额在计算应纳税所得额时扣除。财税[2008]1号文也有此规定，但财税[2012]27号文件在核算上提出了更高要求，即该项费用应单独进行核算。　 　　　3、《关于扶持动漫产业发展有关税收政策问题的通知》（财税（2009）65号）规定，“经认定的动漫企业自主开发、生产动漫产品，可申请享受国家现行鼓励软件产业发展的所得税优惠政策。”　 　　　4、《关于完善技术先进型服务企业有关企业所得税政策问题的通知》（财税[2014]59号）规定，“经认定的技术先进型服务企业发生的职工教育经费支出，不超过工资薪金总额8%的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除；超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。”　 　　　5、《关于中关村、东湖、张江国家自主创新示范区和合芜蚌自主创新综合试验区有关职工教育经费税前扣除试点政策的通知》（财税[2013]14号）规定，“试点地区内的高新技术企业发生的职工教育经费支出不超过工资薪金总额8％的部分，准予在计算企业所得税应纳税所得额时扣除；超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。”　 　　　6、《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》(国发〔2014〕10号)规定，“文化创意和设计服务企业发生的职工教育经费支出，不超过工资薪金总额8%的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除。企业发生的符合条件的创意和设计费用，执行税前加计扣除政策。”需要注意的是该文件是国务院的文件，目前尚未见到财政部、国家税务总局的配套文件。　 　　　7、《关于加快发展对外文化贸易的意见》(国发〔2014〕13号)规定，“在国务院批准的服务外包示范城市从事服务外包业务的文化企业，符合现行税收优惠政策规定的技术先进型服务企业相关条件的，经认定可享受减按15%的税率征收企业所得税和职工教育经费不超过工资薪金总额8%的部分税前扣除政策。”需要注意的是该文件是国务院的文件，目前尚未见到财政部、国家税务总局的配套文件。　 　　　8、《关于高新技术企业职工教育经费税前扣除政策的通知》（财税〔2015〕63号）规定，“高新技术企业发生的职工教育经费支出，不超过工资薪金总额8%的部分，准予在计算企业所得税应纳税所得额时扣除；超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。”　 　　　（三）职工教育经费的税会差异与纳税调整　 　　　1、会计上计提的职工教育经费，未实际使用支出的部分，不得税前扣除，在进行企业所得税申报时应做应纳税所得额调增。　 　　　2、职工教育经费实际支出比例超限部分，在当年不得税前扣除，在进行企业所得税申报时应做应纳税所得额调增。在以后年度，当年的职工教育经费实际支出和以前年度结转的未扣除职工教育经费（已经实际支出）可在比例内扣除。在以后年度如果扣除有以前年度结转的职工教育经费，则应做应纳税所得额调减。　 　四、五险一金的会计处理与纳税调整　 　　　（一）五险一金的会计处理　 　　　根据《会计准则第9号――职工薪酬》（2014）第七条规定，企业为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育报销费等社会保险费和住房公积金，应当在职工为其提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。　 　　　计提时：　 　　　借：生产成本、管理费用等　 　　　贷：应付职工薪酬――社会保险费　 　　　    应付职工薪酬――住房公积金　 　　　缴纳时：　 　　　借：应付职工薪酬――社会保险费　 　　　    应付职工薪酬――住房公积金　 　　　贷：银行存款等　 　　    　其他应付款――代扣社保费个人部分　 　　    　其他应付款――代扣住房公积金个人部分　 　　　对于企业为职工缴纳的补充养老保险、补充医疗保险的会计处理也是按照上述办法进行。　 　　　（二）五险一金的税务处理　 　　　1、《企业所得税法实施条例》第三十五条规定，“企业依照国务院有关主管部门或者省级人民政府规定的范围和标准为职工缴纳的基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费、生育保险费等基本社会保险费和住房公积金，准予扣除。”　 　　　企业为投资者或者职工支付的补充养老保险费、补充医疗保险费，在国务院财政、税务主管部门规定的范围和标准内，准予扣除。　 　　　2、《关于补充养老保险费、补充医疗保险费有关企业所得税政策问题的通知》（财税[2009]27号）规定，“自2008年1月1日起，企业根据国家有关政策规定，为在本企业任职或者受雇的全体员工支付的补充养老保险费、补充医疗保险费，分别在不超过职工工资总额5%标准内的部分，在计算应纳税所得额时准予扣除；超过的部分，不予扣除。”　 　　　（三）五险一金的税会差异与纳税调整　 　　　1、五险一金实际缴纳的超出规定范围和标准的部分，不得在税前扣除，应做应纳税所得额的调增。　 　　　2、会计上已经计提进入了成本费用而未实际缴纳的部分不得在税前扣除，应做应纳税所得额的调增。　 　　　3、本期实际缴纳数超过了会计提取数的部分，只要符合规定，允许调减应纳税所得额。　 　　　4、实缴缴纳的补充养老保险费和补充医疗保险费，超过比例的部分不得税前扣除，应做应纳税所得额的调增；如果缴纳补充养老保险费和补充医疗保险费的人不是全体员工，而仅仅是部分人员缴纳，则全部缴纳的补充养老保险费和补充医疗保险费不能税前扣除，应做应纳税所得额的调增。　 　　　5、根据财税〔2013〕70号规定，符合条件的企业为“在职直接从事研发活动人员”缴纳的“五险一金”可以享受加计扣除的优惠政策，可以调减应纳税所得额。　 　五、商业保险的会计处理与纳税调整　 　　　（一）商业保险的会计处理　 　　　根据会计准则规定，以购买商业保险形式提供给职工的商业保险待遇，属于职工薪酬范围，应计入相关资产或成本费用。　 　　　（二）商业保险的税务处理　 　　　《企业所得税法实施条例》第三十六条规定，“除企业依照国家有关规定为特殊工种职工支付的人身安全保险费和国务院财政、税务主管部门规定可以扣除的其他商业保险费外，企业为投资者或者职工支付的商业保险费，不得扣除。”　 　　　（三）商业保险的税会差异分析　 　　　1、特殊工种职工的人身安全保险费　 　　　虽然《企业所得税法》第三十六条有规定，此类保险费的税前扣除似乎并无太大争议，细究起来则会发现，对于特殊工种具体范围、人身安全保险种类等问题，由于政策原因导致实务操作中存在较大争议。　 　　　①特殊工种范围的界定　 　　　目前的特殊工种范围存在两种版本：（1）人力资源和社会保障部公布的特殊工种目录；（2）国家安全生产监督管理局《关于特种作业人员安全技术培训考核工作的意见》（安监管人字[2002]124号）规定的高危作业人员名录。由于现有财税文件并未明确特殊工种范围或参照文件，在实际操作中企业无法准确判断，建议多与主管税务局进行沟通，以避免出现不必要的争议和风险。　 　　　②人身安全保险类型　 　　　《企业所得税法实施条例》释义有如下规定：此类保险费，其依据必须是法定的，即是国家企业法律法规强制规定企业应当为职工投保的人身安全保险，如果不是国家法律法规所强制性规定的，企业自愿为其职工投保的所谓人身安全保险而发生的保险费支出是不准予税前扣除的。此类保险费范围的大小、保险费率的高低、投保对象的多少等都是有国家法律法规依据的，……。也就是说，投保险种需要满足以下两个条件：　 　　　A、投保依据法定，即国家法律法规要求企业为职工投保。如《煤炭法》和《建筑法》规定：煤矿企业（建筑施工企业）应当依法为职工参加工伤保险缴纳工伤保险费。鼓励企业为井下作业职工（从事危险作业的职工）办理意外伤害保险，支付保险费，在国家税务总局出台进一步政策前，煤炭、建筑企业为职工购买的意外伤害保险考虑到行业特殊性应该仍可视为投保依据法定。但各省市区政策明确规定企业需为特殊工种职工办理人身安全保险，是否视为投保依据法定尚不确定，最好与主管税务机关事先进行确认。　 　　　B、保险范围、保险费率、投保对象等有明确法律法规依据。一般情况下，各省市区对于煤炭和建筑行业的特殊工种都规定有明确的保险费用、保险费率和投保对象等，只有按规定进行了特殊工种、特殊行业的保险，企业才能取得安全相关的证书而进行生产经营。　 　　　因此，在特殊工种范围明确之前，建议企业在处理特殊工种职工人身安全保险费税前扣除时，按照谨慎性原则进行处理，多与主管税务机关沟通，否则会带来不必要的税务风险。　 　　　2、因公出差人员的意外伤害保险费　 　　　除特殊工种职工的人身安全保险费外，企业为职工支付的商业保险费中，目前实务中存在争议的还有因公出差人员乘坐交通工具购买意外保险的支出。　 　　　《企业所得税法实施条例》释义提出：在条例的起草过程中，有不少意见认为，应增加特定类型的商业保险费，如企业因其职工出差而为职工购买的航空意外险费用支出等，应准予税前扣除。考虑到这些情况比较复杂，目前也无法一一明确，而且需要根据实际情况的发展变化，做灵活调整。所以，本条规定授予国务院财政、税务主管部门可以根据实际情况的需要，决定企业为其投资者或者职工投保商业保险而发生的哪些商业保险费，可以税前扣除。但到目前为止，财政、税务部门也未规定哪些商业保险费可税前扣除，企业因公出差人员意外保险费的扣除陷入“合理不合法”的困境，即，尽管属于生产经营活动有关的合理支出，但因政策规定的空白而使得能否税前扣除产生异议。　 　　　①交通意外保险费　 　　　常见的企业因公出差人员意外伤害保险有随票按次购买和按年统一购买两种，现有税收政策的态度一般为：随票按次购买的意外伤害保险费可税前扣除，如《关于2009年度税收自查有关政策问题的函》（企便函[2009]33号）第一条第八款规定：……除企业依照国家有关规定为特殊工种职工支付的人身安全保险费和国务院财政、税务主管部门规定可以扣除的其他商业保险费（如为从事高危工种职工投保的工伤保险、为因公出差的职工按次投保的航空意外险）外，企业为投资者或者职工支付的商业保险费，不得在企业所得税前扣除。　 　　　由于企便函仅为国家税务总局大企业税收管理司下发的函，不具有普遍适用性，企业遇到类似问题时不能参照执行，否则很可能不被主管税务机关认可。同时，尽管部分省市在税收文件中对意外保险费问题有所提及，但均未形成系统性规定，企业仍感无所适从，如：　 　　　《河北省地方税务局关于企业所得税若干业务问题的通知》（冀地税函[2008]4号）第三条规定：企业相关人员因公乘坐交通工具随票购买的人身意外保险，可按差旅费对待，在计征企业所得税时准予扣除。　 　　　《北京市国家税务局2010年企业所得税汇算清缴政策问答》第三条第五款规定：企业在购买机票时未支付航空保险，但统一为每名在职职工预先购买了交通意外保险，以保证无论哪名员工出差都可以享受保险保证，请问企业统一为在职职工购买的交通意外保险费所得税前是否可以扣除？答：按照《实施条例》第三十六条的规定，除依照国家有关规定为特殊工种职工支付的人身安全保险费和国务院财政、税务主管部门规定可以扣除的其他商业保险费外，为职工支付的其他商业保险费，不得扣除。因此在财政部和国家税务总局未规定前，对于企业统一为每名在职职工购买的交通意外保险不可以从税前扣除。　 　　　在这一问题上，企业不应盲目参照执行企便函及其他省市政策规定，而应注意主管税务机关每年公布的汇算清缴问答、通知、指引等，在国家出台统一政策前，以主管税务机关的执行口径为准。　 　　　②特殊情况：出国人员的意外保险费　 　　　现有政策仅涉及境内因公出差发生的意外保险费，对于与因公出国考察、交流有关的境外意外伤害保险、医疗及紧急救援保险等的税前扣除则鲜有政策涉及，企业通常的做法是汇算清缴时纳税调整。　 　　　企业为因公出国人员购买的意外伤害保险、医疗及紧急救援保险等是否属于与生产经营活动无关的支出不能一概而论，这是因为：　 　　　A、部分国家（或地区）强制要求签证申请人购买意外伤害保险。如申根国家规定，我国公民办理签证时必须提供等值于3万欧元保额以上的、含有全球紧急援助功能的意外伤害保险保单和复印件，否则可能被禁止进入申根国家境内；　 　　　B、出国人员可能面临较大的社会风险和自然风险，既有境内保险不足以提供全面保障。如企业人员因公到非洲、西亚等地区出差时，更容易遭受疾病、战乱等对人身安全的威胁，且大多数保险公司将上述事件列入责任免除范围。　 　　　出现上述情况时，企业支付的境外意外伤害保险费等属于与生产经营活动相关的合理支出，应作为差旅费的组成部分税前扣除。但是，这里的意外伤害险仅限于为出国人员提供基本保障且与当次出国行为紧密相关的险种，否则保费支出不属于可税前扣除的合理支出范畴。　 　　　需要注意的是，由于税收政策尚未做出明确规定，企业遇到此类问题时应及时与当地税务机关沟通，掌握税务机关的执行口径并据以进行所得税处理。　 　　　3、雇主责任保险费　 　　　《企业所得税法实施条例》第四十六条规定：企业参加财产保险，按照规定缴纳的保险费，准予扣除。同时，《企业所得税法实施条例》释义提到：……企业参加的财产保险，是以企业财产及其有关利益为保险标的，又可具体分为财产损失保险、责任保险、信用保险等。企业参加财产保险的目的，是为了减少或者分散其财产可能存在的损失，从某种意义上说，增加了企业可能的经济利益，所以企业参加财产保险所发生的保险费支出，是与企业取得收入有关的支出，符合企业所得税税前扣除的真实性原则，应准予扣除。那么，企业的雇主责任保险费支出是否可税前扣除？　 　　　保险业历来将雇主责任险作为财产保险进行监督管理，那么，据此推论，雇主责任险保费作为企业的财产保险费支出应当能够于企业所得税前扣除，然而事实并非如此。国家税务总局纳税服务司在解答雇主责任险税前扣除的咨询问题时曾提出：“雇主责任险虽非直接支付给员工，但是属于为被保险人雇用的员工在受雇的过程中，从事与被保险人经营业务有关的工作而受意外，或与业务有关的国家规定的职业性疾病所致伤、致残或死亡负责赔偿的一种保险，因此该险种应属于商业保险，不能在税前扣除。”各地税务机关执行过程中往往参照国家税务总局的答复，认定雇主责任险保费支出不得税前扣除。当然，也有部分税务机关考虑到雇主责任保险的财产保险本质，允许其保费支出税前扣除，但由于其作用范围较小，尚不足以在全国范围产生影响，在此不作赘述。　 　　　鉴于政策规定尚不明朗且税务机关对商业保险费的税前扣除持较为谨慎的态度，企业在操作中应秉承谨慎性原则，对所发生的雇主责任险保费支出进行纳税调整处理。　 　（来源：中国会计视野论坛，标题图片转自网络）　 　　 　我是大白，一个会计新人，跟我一起学会计吧！　 　　 　　 　长按二维码，选择识别二维码，即可快速关注	
2397003540_525954651_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMzU0MA==&mid=525954651&idx=1&sn=0d20e2a8da09d9aede2b38a67fb97273#rd	?吴敬琏：让我来把“股市赌场论”彻底说清楚	 　 　　 　　 　文章来源：腾讯财经特约自媒体　 　文章作者：吴小平　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　90年代初，当时的中央主要领导搞座谈会，问计。有几位联名说，在青海搞个赌场吧，能够活跃经济带动发展。美国不也是这么搞得吗，经济效果可观，负面效果可控。当时中央主要领导立刻说，社会主义当然不可以搞什么赌场，不要再提。　 　　 　　 　你问我看法？赌场这事儿，确实可以一分为二。合适的地方，可以办。我不完全反对赌场。但是，我坚决反对的是，没有规矩的赌场。　 　　 　　 　无论是玩什么赌局，必须要讲好规矩，盗亦有道，不可以胡来。当年的中国股市是什么？当然是一个很差的赌场，一个不讲信义不讲规矩的赌场，一个可以偷看别人底牌的赌场。所以当时中央电视台找我访谈股市，我考虑了一下，说：股市连个赌场都不如。这就传出去了。有几个老朋友说我，你不是重视市场吗，何必贬低赌场？我还是以上观点。　 　　 　　 　今天，中国股市市值大了很多倍，上市公司也多了很多。那么还是这还是赌场吗？或是还是连个赌场都不如吗？　 　　 　　 　我现在的观点是，有所改善，但市场里的规矩，还时不常的被人破坏。　 　　 　　 　股市最容易出问题的地方，就是不公平，信息不对称。所以监管机关最主要的责任，就是要改善一般投资者信息弱势这种状态。世界各国在股市监管上最重要的一条，就是要执行一个极其严格的信息披露制度，来防止特殊投资者利用普通投资者的信息弱势，来不正当的发财致富。　 　　 　　 　当前中国证券市场上，利用内幕交易和操纵市场，侵害他人从而获得不当收益的事情，还少吗？恐怕无需多言吧。为什么会出现这种情况？原因很多，审批至少算一条。有审批卡着，就有派生出搞定审批的神通。必须要坚决改变当前这种所谓以审批为主的监管道路，而要把它转变到以合规性监管为主的道路上去。关于改革审批，前两年曾经发动过一次改革突进，但后来也谈不上什么进展。　 　　 　　 　审批制要来，不是说说而已，要真的落实，恐怕也难。这次股市大动荡，也加深了这一变革的难度。　 　　 　　 　吴小平：这次股市猛烈下跌后，大家都说要救市。万众瞩目的国家队也果然冲进去了。您怎么看？　 　　 　　 　吴敬琏：这次股市暴跌暴涨，历史上没有过这么大规模的资金变动。舆论很大，也最终带动了一次史无前例的整体管理型救市。　 　　 　　 　一般而言，对于市场投资和交易，政府是否介入，是个非常为难问题；介入太多了，将来怎么拔出来，也是个同样为难的问题。对于这次救市，还远远谈不上结束，影响究竟是正是负，还需要综合评估，目前还不好给这个行为定性，还需要观察。　 　　 　　 　其实，我和你说，股市是投资学，也是个经济学；而经济学，是个数学，更是个心理学。如果老百姓打心眼儿里相信你，那么不需要什么代价，喊一嗓子，也能迅速解决问题。但是，这种政府信用，非常珍贵，不能频繁用。老用，就是狼来了。　 　　 　　 　6月底，股市下跌到半路，央行搞了个降息降准，舆论认为这是好事啊，是流动性帮助救市，结果市场根本不买账，看穿了，继续猛烈下跌。政府的积极态度没有得到积极反应，这就是个危险信号。也许这个降息降准是为了经济，并不是为了股市和股票上涨，但股市和投资人，就是这么理解的，谁让你来的时机那么巧。　 　　 　　 　再说一次。经济学，很大程度就是心理学。你以为当年的股市，是因为我的什么什么赌场论搞下去的？非也，是市场没有了信心，没有了信任。一个可以随便看底牌的市场，赌场不如，投资人能有什么信心？心惊胆战还来不及。　 　　 　　 　这次管理层全方位的救市介入，对先前的很多改革举措，也许会是个负面信息。因为临时调整了很多规矩。有些好的证券市场的改革设想，恐怕要延后执行。　 　　 　　 　还有，在规矩范围之内，做空没什么恶意与非恶意。开了期货市场，就是要允许别人做多做空，有些要对冲，有些要押注，正常的交易行为，就应该让市场发挥作用。临时改规矩，有后患，信任感会少。　 　　 　　 　　 　　 　　 　本文由华尔街见闻整理编辑　 　内容合作&转载　 　请联系邮箱jessicazhang@wallstreetcn.com　 　　 　　 　下载华尔街见闻App，阅读更多重磅专题：　 　　 　　 　　 　黄金闪崩迷局　 　    ――黄金周一出现闪崩，上海黄金交易所2分钟内出现的5吨抛售盘几乎是平时日交易量的20%，这不禁让市场浮想联翩。　 　　 　　 　救市之后的大问题：“国家队”如何退出？　 　    ――A股终于从大跌中暂时缓过神来，但后续市场是否真的会如愿转向“慢牛”？国家队退出时大量筹码抛出是否会引发市场再次动荡？　 　　 　　 　　 　或者点这里	
3085150105_253486561_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE1MDEwNQ==&mid=253486561&idx=1&sn=32440786d2271f332ea988e256dfe551#rd	A股将迎来6年左右的超级牛市――基于“超级去杠杆化”理论	 　 　　 　格上理财：专业投研团队，深度研究阳光私募、信托、PE等高端理财产品，是您投资理财的明智之选。　 　　 　　 　来源 | 公民经济学家吴迪（微信号：deeywoo）　 　作者 | 中国战略与管理研究会研究员 吴裕彬　 　　 　　 　导读：对于中国经济面临的困境，很少人知道其问题真正的严重性，中国目前面临的经济困境属于金融危机中的金融危机，叫做超级去杠杆化。　 　　 　　 　我是最早利用超级去杠杆化理论分析预测中国债务危机的经济学者，第一篇此类的报告《China's Catastrophic Deleveraging HasBegun》于2012年7月发表在美国的Business Insider，警告中国的房地产行将泡沫破灭，并促使中国进入超级去杠杆化进程。只可惜到目前为止超级去杠杆化这个概念依然不为中国所熟知。　 　　 　　 　超级去杠杆化这个理论很新，在2008年因为美国次贷危机才在欧美引起全方面关注，这包括美联储主席，下到对冲基金操盘经理，还有普通的投资者。去杠杆化还有一个相关的概念叫做“去杠杆化悖论”。大家常常在财经媒体和专家会议里听到看到去杠杆这个词，但很少有人能明白个中奥妙。　 　　 　　 　其实去杠杆化的含义很多，有很多不同的类别，但是作为宏观经济研究者，我一般都是关注两个去杠杆化的问题。要讲明去杠杆化首先要讲杠杆是什么东西？　 　　 　　 　讲杠杆，有一个很古老的阿基米德的故事，相信大家都知道，阿基米德讲过“给我一个杠杆一个支点，我可以撬起整个地球”。这就是杠杆的含义，它可以放大创造力，也可以放大破坏力。人类经济社会的杠杆是什么呢？它其实就是债务扩张，你挣钱的时候可以挣很多，回报率可以有很大，但当经济下行的时候，资产泡沫破灭的时候，亏损也会相当严重，债务杠杆就是放大创造力和破坏力的一种双面刃似的东西。　 　　 　　 　我关注的杠杆有两类，一类就是财务杠杆，也就是对于企业来说，它的资产负债表，负债和资产的占比，这是资产负债表端的这样一个杠杆。　 　　 　　 　还有一个杠杆就是宏观杠杆。宏观杠杆有很多数据可以观察，我比较关注一个数据，就是银行资产对GDP的占比，通过这个数据来看整个国家的宏观杠杆。　 　　 　　 　去杠杆化的意思其实也很简单，无非就是把这个比率降低，这个比率不能太高，就像血压一样，血压不能太低，但如果太高就会带来生命的危险。什么叫经济泡沫？经济泡沫就是资产价格太高，导致经济的宏观杠杆过高。还有一个比较流行的定义就是所谓经济泡沫指的是由于局部的投机需求（虚假需求）使资产的市场价格脱离资产内在价值的部分。它实质是与经济基础条件相背离的资产价格膨胀。这个定义不太好把握，“资产内在价值”，“与经济基础条件相背离”，这些描述太定性了，不好量化。不像银行资产对GDP的占比，这个宏观杠杆的数据很好观察，容易量化。　 　　 　　 　一、中国的杠杆都在哪，怎么来的？　 　　 　　 　其实中国的去杠杆化体现在两个方面，一个是叫做资产负债表去杠杆。资产负债表的杠杆是由于中国的经济模式所造成的，因为在2008年之后由于全球的金融危机，导致我们主要的出口市场美国和欧洲的债务压力非常严重，那个时候它们就必须要压制中国对他们的出口。中国是外向型的经济，出口不行了，产能就严重过剩，这个时候就必须找到能够从出口那里接盘的东西。工厂做的东西如果不能出口，总得有销量吧，要不就业怎么解决，所以就有一个兜底的问题。　 　　 　　 　当时中国政府想出的兜底办法就是做大投资这一块。但我们知道资产在资产负债表的对面就是负债，资产不断扩张也就是负债不断扩张的过程，所以，所有的这些企业都在资产负债表方面进行了一个非常大的杠杆“大跃进”，大量的举债，到现在这个时期就面临着一种资产泡沫破灭的过程，尤其是房地产。　 　　 　　 　房价快速上涨的时候，当然怎样加杠杆都好挣钱，但一旦房价涨速下降甚至泡沫开始破灭价格下行了，其所带来的危害也相当严重，所以中国经济整体现在都面临着资产负债表去杠杆化的问题，这个会引发资产负债表通缩，也就是资产价格下沉，从而导致资产所带来的回报无法支付债务相关的各种费用。所以资产负债表通缩就是去杠杆化在企业端的一个呈现。　 　　 　　 　除此之外，去杠杆化还有在宏观层面的呈现，那就要看银行资产跟GDP的比例。中国的银行总资产跟GDP的这样一个占比比率在2008年前的两三年内都是维持在200%左右，但2008年金融危机爆发之后，中国的4万亿刺激计划出来之后，直到2012年这个比率迅速飙升到了257%，这个增速是非常惊人的，你就看到那个占比的曲线之前都是比较平缓的曲线，突然一下子就拉上去了了--有点像股票突然被庄家拉上去的感觉，而且这个比率被拉到了中国改革开放以来前所未有的水平。　 　　 　　 　在经济学里有一个派别叫做实证经济学，就是通过对历史数据的研究来发现经济的规律。国际清算银行做过一个研究项目，通过对现在14个发达国家在过去140年左右的这样一些债务数据和货币发行数据做了一个研究，发现了这么一个规律，一旦银行资产对GDP的占比增速过快，且达到了一个前所未有的高度，那么它预示着金融危机爆发的可能性就相当高了。所以，中国在宏观经济层面的杠杆也已经到了可以引发金融危机的地步了。上面说了那么多，主要是讲中国经济去杠杆化在微观层面和宏观层面的表现。　 　　 　　 　二、什么是超级去杠杆化　 　　 　　 　超级去杠杆化其实是一个实证经济学的概念。从历史经验来看如果一个国家的银行总资产/GDP占比增速过快，达到了前所未有的高度，这个国家就极有可能启动超级去杠杆化。债务融资分为三种：对冲、投机、庞式。对冲融资，其收入可以支付本息。投机融资，短期内收入只能偿还利息而不能偿还本金，必须债务展期。庞式融资，收入连利息也还不上，债务不断叠加，必须再融资或变卖资产/抵押物。超级去杠杆化的触发点就是经济体融资活动中投机融资和庞氏融资比重相当大，当这个比重达到一个零界点，资产/抵押物价格会出现大面积大幅度的跳水（Haircut),坏账大面积产生，信用/债务链条全面断裂，银行遭受重创，金融危机全面爆发。实证经济学就像老中医号脉一样，超级去杠杆化就是给目前中国经济号脉的结果。　 　　 　　 　再讲一个故事，更能把超级去杠杆化说明白。美国林务局曾经是一个非常高效的政府机构，然而1910年的爱达荷超级野火火灾改变了一切。那场火灾烧毁了300万英亩左右的林地，造成了至少85人丧生。此次火灾震动朝野，自此美国林务局就开始把主要精力从伐木管理上转移到了扑灭野火上来。可怕的是没有人意识到野火在林区的生态平衡中扮演着重要的角色，这些野火对于维护美国西部的林区生态健康至关重要。　 　　 　　 　比如有些耐阴的林木如果没有野火定期的来清理一下就会过分增长。美国林务局数十年如一日的压制野火使得许多林区树木密度过大，一片片面积巨大的森林因此长成了超级火柴盒，一旦起火破坏力惊人。这一切终酿苦果，如今美国每年用来扑灭野火的费用高达200-1250亿美元之巨，美国成了超级野火频仍的国家。　 　　 　　 　经济衰退就像野火，定期出现，把那些庞氏融资或是投机融资的经济体毁灭掉，如果拼命压制经济衰退，就像拼命压制野火，最后就会酿成超级野火。2008年全球金融海啸爆发的时候，中国本来要陷入经济衰退的，但被中国政府用4万亿经济刺激计划阻止了，结果中国眼下将要面对的债务危机会是所有金融危机中最厉害的一种--超级去杠杆化。超级野火就是超级去杠杆化的完美比喻。超级去杠杆化三四十年难得一遇，这是中国资本市场罕有之大裂变。　 　　 　　 　三、超级去杠杆下的银行业和房地产　 　　 　　 　目前A股气势如虹，但银行股的市盈率依然是最低的，可以说是“沉而不涨”，因为超级去杠杆化对信贷主要来源的银行业打击最大，市场虽然狂热，但在这一点上确是清醒的。　 　　 　　 　平时我经常看那些大的欧美金融机构的研究报告，目前看空中国银行股的倾向在国外的投资银行还有对冲基金里面还是很普遍的。其实不光是看空中国银行股，整个亚洲银行股都是被看空的，这也不是中国的银行股的问题，整个亚洲新兴市场都是这样的。　 　　 　　 　为什么会是这样？这其实也就是杠杆的问题，杠杆就像血压一样，血压太高必然要降下来，但降下来的过程中会对你的资产（造成影响），因为你要通过抛售资产来偿还债务。这样的话资产就会有一个下行的压力，对银行的盈利，对银行在资产负债表端的表现都会非常糟糕。　 　　 　　 　关于这点我可以讲一个故事方便大家更好理解。可能讲一个国家很复杂，那我就讲一个村吧。这个国家有这样一个村子，这个村子风景非常的优美，环境特别好，突然有一天有很多外地游客发现这样一个世外桃源的地方，他们想要逃离工业化的环境，就开始在这个村子里买房子，置办房产。村子里的人就开始注意到了，村里的房子从500元钱变成5万元，马上到50万元了，村里人的热情就来了，开始把自己多少年的积蓄统统拿出来造房子卖给这些外地人。　 　　 　　 　后来越来越多的外地人就慕名而来买房，多到什么程度呢？村里人把自己的棺材本拿出来造房子都不够卖了。这时候你就要到村外面找人借钱给你发展房地产，卖给这些外地人。　 　　 　　 　这个过程其实就是加杠杆的过程，早些时候你本身是自有资金没有杠杆，拿自己的棺材本造房子发展房地产，没有杠杆，是自有资金，但是到往后开始借钱杠杆就开始加了，但开始加也不是问题，因为大家慕名而来，来的人很多，借款搞地产也满足不了这些人的需求。所以这个时候你加杠杆是没有问题的，你可以支付这些债务成本。　 　　 　　 　这个过程其实就是一个融资的转换过程。开始叫做对冲融资，是指自己投资投入的项目所产生的回报完全能够支付债务成本，还有利润挣；然后到下一步叫做投机融资，那时你就要进行债务展期了，因为你借的是中短期的债务，但房子是一个长期的投资项目，你就要进行债务展期，当然你也能够维持这个债务，但发展到最后呢，你发现增加的这些杠杆还是满足不了需求，那就开始加大杠杆。　 　　 　　 　到最后呢，外边的人一看这个村房子太好卖了，全都加入进来开发房地产了，这时候你会发现一个很奇怪的现象，开头房子不愁卖，现在这么多人都来卖房子了，这个时候你就开始愁卖房子。本来一个房子挂到市场上一个星期就卖掉了，后来发现几个月、半年、一年都卖不出去，这时候就出现什么问题呢？这时候在不知不觉的无意识的过程中，房子这样一个资产泡沫已经开始趋向破灭了，这个时候你就会发现自己已经开始应付不了债务成本了，必须借新债来还旧债。逼到这个地步，就由投机融资又转换成了庞氏融资。　 　　 　　 　一个国家如果在它的整个经济活动中，庞氏融资和投机融资的占比相当大的时候，那它只有一个办法，破产或抛售资产来支持这个债务链条。这就对资产形成一个巨大的卖压。比如说古代的一些人穷了，就要把家里传世的玉白菜也拿出来典当了，你典当的话，你知道，5万元的劳力士表可能1万元都典当不到，就是这样一个资产加速贬值的过程。这样一来对资产，对房地产，对厂房，对企业会会造成什么样的影响？这样一个资产加速贬值的过程就叫做债务通缩。　 　　 　　 　那么超级去杠杆化对楼市究竟有怎样的重大影响呢？　 　　 　　 　我看了招行的一个研究报告，因为招行的私人银行在国内做得最好，所以它中国富人数据特别多。在中国富人里面，房地产在他们财富的占比非常高，好像有70%左右。所以，房地产泡沫如果真的破灭的话，对这些人的财富影响相当大，资产缩水，而且问题不止于此。因为这些富人很有可能把自己的房地产到银行或其他融资机构做抵押，然后进行消费或投资，这本身就存在杠杆，这样的过程对楼市就是毁灭性的，如果你这个房子是自住的话无所谓，跌就跌，但如果你作为一个杠杆的债务融资的抵押品它的破坏力就会相当大，所以，去杠杆化对房地产的影响是非常不利的。　 　　 　　 　四、超级去杠杆化的症结所在　 　　 　　 　现在中国经济面临的困境的本质是什么？借用美联储的术语来讲，中国现在面临的主要问题就是抵押品链条的系统性断裂和内生性货币的坍塌。抵押品链条很简单，你去银行借债或者去借高利贷，不管你借什么债务，别人不会平白无故借钱给你。比如你有房子或者你家有一些祖传的珍宝，总之你都得有这样一些有价值的东西，这些是什么东西？抵押品。你不存在这些东西，别人是不会借钱给你的。所以，这就叫做抵押品链条，它是维持整个债务融资机器良好运转的润滑油。　 　　 　　 　现在中国的最重要的抵押品是什么？是房地产，因为在银行的债务中50%都是和房地产有关的，所以，如果一旦是房地产破灭，本身不是房地产的危机，房地产的危机本质是债务问题，债务出了问题房地产肯定会出问题，因为它是债务的抵押品，是融资的抵押品。所以，现在的一个问题是抵押品链条开始断裂了，整个债务融资要宕机了。　 　　 　　 　还有一个是内生性货币的坍塌。什么是内生性货币呢？咱们的货币供应有两大块，一大块是外生性货币，外生性货币其实就是中央银行制造的这样一种信用凭证，这叫做法定货币。还有一种就是这样一种资产或债务的证券化，然后金融机构对这些证券进行买卖交易的这样一个过程所制造的大量货币供应。这个我可以讲一个例子你就明白了。　 　　 　　 　央行印钱很简单，这是钱，所以这个叫做外生性货币，内生性货币什么东西呢？比如说我欠了银行1亿债务，但是我有10亿的房地产，那我就跟银行做一个交易，我说我欠你这1亿的款项，不过现在资金周转有点问题，但我有10亿的房地产，那么我们可不可以把这1亿的到期债务进行再融资。我知道银行不愿再借给我了，那你可不可以找一些比较有钱的投资者或者机构来认购，我要发行2亿的这样一个债券，1亿我还给你，1亿我再做周转。　 　　 　　 　我凭什么发行这个债券呢？我有10亿的房地产，当你这些机构投资者看到我有10亿的房地产，你不会担心我的偿还问题了，大不了我到时候把这些房地产拍卖，我可以偿还债务。所以，银行就答应把这2亿打包成债券，理财产品等等各种各样的金融产品这样的东西，然后把它去卖给别的银行，别的基金，别的富人。那你看到这样一个债务，这样一个资产，它就被打包成了证券了。证券在这些机构中买卖，又形成货币供应。这个证券，比如说其他银行可以接受这个证券作为抵押，你这两亿的证券，你可以在我这里抵押，我再贷你1.8亿。所以它就这样循环，又造成了货币供应，这种货币供应的过程就叫做内生性货币，它虽然是很深奥的一个概念，但是很好理解的一个东西。　 　　 　　 　现在中国的问题就是，人民银行的政策包括逆回购，正回购，还包括常设借贷便利（SLF），所有的这一切操作的都是外生性货币这一块，内生性货币它没有操作，为什么？房地产完蛋了，内生性货币要完蛋了，因为主要的内生性货币在中国来讲，他都是通过房地产这个资产去打包债务的。房地产完蛋的话，内生性货币就要出大问题，所以，中国的银行现在要做的问题就是要防止内生性货币的坍塌，也就是阻止信用再造货币的这个体系的坍塌，防止这个抵押品链条的破裂，这就是央行要做的事情，其他不管你做什么东西，取什么SLF之类好听的名字，债务置换也好，降息降准也好，如果你看它没有解决这个抵押品价格的问题，也就是资产价格的问题，它没有解决内生性货币的问题，它就完蛋了。　 　　 　　 　我再举一个简单的例子就更好理解了。比如，你爷爷要给你一件东西让你做选择，但你这一辈子只能做一次选择。什么意思呢？你爷爷可以给你一张可以养得很肥的信用卡，也可以给你一个压岁钱，你要哪个？有点心机的人都会要信用卡，为什么？信用卡可以养得很肥，但你这个压岁钱不管是一千还是两千到最后这个压岁钱都是一个“减肥”的过程。　 　　 　　 　所以，央行搞的所有的这些传统货币政策都是压岁钱（外生性货币），没有用的；现在是央行要搞一个信用卡（内生性货币），你可以把它养得很肥，你可以不靠你爷爷了，甚至你信用卡养得很肥的时候，你无所谓压岁钱了，你可以不去给你爷爷拜年了，所以，就是现在中国的货币政策需要转向到内生性货币。现在的问题是，中国的债务窟窿太大了，压岁钱没有用了，你给我一次压岁钱不够用了，我可不可以这样跟爷爷讲，爷爷你把这五十年的压岁钱都一次性给我吧，这个是没有用的。　 　　 　　 　货币供应是经济的心脏，中国经济的心脏正在坏死，急需移植。发力于内生性货币的量化宽松就是做这个移植手术的。目前的降息降准都是在过去坏死的心脏上修补，都是贻误心脏转移的战机。　 　　 　　 　猫的逻辑就是说，现在中国遇到的问题主要是内生性货币的坍塌。其实要从中国的历史来讲，中国在改革开放初期是不太需要考虑内生性货币的，因为在中国改革开放的这些年里特别是八十年代后的十几二十年的这段时间，中国的出口增长，特别是经常账户顺差，增长速度是非常快的，所以那个时候通过外汇占款的形式来发行货币就已经够用了，在高峰时期占到了80-90%，不需要考虑内生性货币，就是说爷爷发压岁钱都使不完，没有必要再考虑内生性货币。　 　　 　　 　现在压岁钱不够花了，信用卡又没养肥，问题就大了。　 　　 　　 　五、人民币贬值与去杠杆　 　　 　　 　在超级去杠杆化的前提下，人民币的战略性贬值就显得尤其必要。　 　　 　　 　2013年我就开始讲人民币要进行战略性的贬值。贬值有两种，这也是从去杠杆的原理上看的，在债务金融里面，货币贬值是可以起到去杠杆化的这样一个效果，很简单比如说中国目前的外部债务就超过一万亿美元，我一贬值你的债务压力会小很多，这是很开心的事。所以这是一个角度，通过贬值来去杠杆，还有一个贬值不是去杠杆，也就是去杠杆悖论的问题。我这个经济和企业杠杆已经很高了，我通过卖资产来去杠杆，结果好家伙我一卖，这个房子的下降的百分比超过了我的想象，结果我杠杆没有降，因为我还有房子没有卖，杠杆率反而更高了。　 　　 　　 　就像有时候退烧一样，吃了药反而烧飙得更高了。这就是杠杆化悖论，你想降杠杆，但杠杆率更高，这就是一个悖论。所以，有一种人民币它贬值就不是去杠杆，它不但没有去杠杆，反而更高了。所以，这个人民币贬值有两种，一种就是去杠杆的贬值，一种就是加杠杆的贬值。　 　　 　　 　问题是你要想人民币的贬值是前一种，你必须要由国家，像中央银行和外汇管理部门主动进行战略性贬值来达到这样一个去杠杆化的目的，因为如果你把这样一件事交给外部的投资者，他们不在乎去不去杠杆，他们只在乎最后他们能够锁定多少利润。　 　　 　　 　人民币贬值如果是降压药那是一件好事，如果吃了以后血压升得更厉害就不是一件好事，后者更多的是经济硬着陆造成的，如果经济硬着陆了，人民币贬值肯定相当厉害，所以我们不能把这个东西交给外部的投资者。　 　　 　　 　六、公共债务和去杠杆　 　　 　　 　前面讲的主要是私营部门去杠杆的问题，其实现在去杠杆化，不光是地方政府的去杠杆化。去杠杆化在中国有三个部门，一个是政府部门(公共部门)，一个是私营部门，一个是国营部门，这三个部门都需要去杠杆化。中央政府就相当于爷爷一样，这三个孙子出了问题都要来找爷爷，爷爷先顾谁呢？所以前一阵子两会期间不是中国建设银行行长张建国说我们银行也是弱势群体嘛，这无非就是在“爷爷”面前用眼泪打动“爷爷”，就是说爷爷你先照顾我吧。但是在解决杠杆化的过程中，你这个心是不能凭感情的，你是要按规律办事的。　 　　 　　 　三月份有一个传闻在业界传得非常响，就是地方债务置换，而且标题吓死人，10万亿债务置换--中国式旋转门量化宽松，我当时看了吓一跳，10万亿这可不得了。仔细看了一下内容，它就是把地方债务，具体的操作细节还没有出来，说是要央行买单，对这个我自己是很抵触的。　 　　 　　 　我认为在去杠杆化的过程中，不能搞“首长先撤”，这是非常危险的。为什么非常危险呢？因为在经济学里面，部门可以分成生产部门和非生产部门，会计学里也有讲成本中心和利润中心的问题，现在问题政府是成本部门，是非生产部门，如果你让非生产部门先跑，生产部门出事的话，整个就完蛋了，这个用一个比喻讲，非生产部门就是坐大轿的，生产部门是用来抬轿的。　 　　 　　 　如果抬轿的全完蛋了，坐轿子的根本就不存在了，你就坐地上了。所以，现在我认为是不能搞这种量化宽松，所谓的十万亿量化宽松，先让地方政府解套，是万万不可的。因为融资要讲融资空间，不是有劣币驱逐良币，恶性债务也会驱逐那些良性债务。什么叫做良性债务，就是私营部门的债务去杠杆是整个中国经济去杠杆的关键。你要把去杠杆化的努力的方向转到私营部门上来。　 　　 　　 　如果搞10万亿的量化宽松来帮地方政府债务解套的话，整个公共部门也许杠杆降下来了，但是对整个宏观经济来讲，它的债务是继续恶化的，因为其实地方政府的债务存量太大了，10万亿以上，到最后的最后，无非是中央银行直接或间接买单，你说我没有直接买单，我找国开行或者什么政策银行去买这些债券，然后你再来我央行这儿，我们关起门来搞再融资，老百姓也不知道，因为你不透明，但这么一个大存量的债务，最终肯定是中国人民银行进行间接的（我就不说直接了，因为太难看了），通过“代理服务器”来买单，所以，最后整个这个杠杆是加到了私营部门。私营部门就是抬轿子的，如果抬轿子的死了，坐轿子的有轿子坐吗？　 　　 　　 　绝对不能让首长先撤，这个时候你要让抬轿的先撤，留得抬轿的在，早晚有轿坐。　 　　 　　 　七．超级牛市和去杠杆　 　　 　　 　都说中国经济景气不济，股市牛没有道理，但瘦死的骆驼比马大，改革开放三十多年以来的财富沉淀巨大，这是一股不可忽视的力量。根据中信银行和中央财经大学联合发布的《2012年中国私人银行发展报告》，中国超富人群数量近年来迅猛增长，总量将由2006年的36.1万人增长到2015年的219.3万人。　 　　 　　 　同时，超超富人群数量也由2006年的1万人增长到2010年底的3.2万人。与此同时，超富人群总共持有的可投资资产从2006年的10.4万亿元增加到2010年的30万亿元，预计在2015年，这个数字将达到77.2万亿元。可投资资产规模在1000万~2000万人群中，投资性房地产净值占其可投资资产的比例高达70%以上。　 　　 　　 　而如今房地产泡沫正在破灭，这意味着中国富人有数以10万亿元以上的财富需要另寻出路，除了楼市，股市就是中国最大的资金池，这笔海量资金除了陆续杀进股市，还真没有别的地方好去，试问鲸鱼不在海洋里游泳难道去江河湖泊里徜徉吗？而且经济景气和股市没有明显正相关性，所谓股市是经济的晴雨表是一种肤浅的误读。美国金融海啸之后，百业凋敝，股市却牛了六年以上，这就是“股市是经济的晴雨表”的悖论。　 　　 　　 　股市是超级去杠杆化的工具。过去这许多年，好多个人，家族，或企业发现踏踏实实的经营打拼，日子捱得太苦了，见房价闭着眼睛往上涨，就把能周转的钱都投进了房地产市场（有不少靠实业打下江山的企业就这样华丽转身的成了房地产商，好多像苏宁，中粮集团这样大跨界搞地产的），后来看见影子银行里利息收入高，又投去做了影子银行，到如今房地产和影子银行都要硬着陆了，当初投进去的钱不少是借的（所谓的杠杆资金），这一下不得了，发现自己被套牢了。资产泡沫玩大了的中国经济怎么才能解套？　 　　 　　 　除了房地产，影子银行，中国最大的资金池就是股市了。正好，沪港通通了，国家推出了很多对股市利好的政策，人民币国际化，IPO等等，炒作的题材很多。通过杠杆资金把股市拉起来，那些在房地产和影子银行里被套牢的企业和机构就可以解套了。从金融经济学的角度来看，任何经济活动，不管是生产，还是投资，都可以看作是债务融资活动。债务融资方式分三种：对冲、投机、庞式。　 　　 　　 　对冲融资，其收入可以还本付息。投机融资，短期内收入只能支付利息而不能支付本金，必须债务展期。庞式融资，收入连利息都支付不起，债务不断叠加，只有以债养债或者抛售资产。可以看到，影子银行和房地产市场已经被庞氏融资主宰，泡沫开始破灭，为今之计，只有通过举债拉高股市才能从影子银行和房地产市场的债务泥沼中脱身。股市急速崛起成了整体中国经济去杠杆化的一条捷径。超级去杠杆化一般都是十年左右，再加上中国未来将推出量化宽松，中国股市迎来6年左右的牛市，股市才能为中国的超级去杠杆化起到积极的作用。　 　　 　　 　八、中国也可以搞量化宽松　 　　 　　 　最后，就是中国会有类似于安倍经济学的大规模经济刺激出现。在安倍经济学的发力之下，2013年日经指数重返14000点，全年创下57%的涨幅，为1972年以来最好表现。安倍经济学里最重要的就是日本央行的量化宽松（QE），而过去几个月来关于中国启动自己的量化宽松的呼声也越来越高，比如交银国际三月底就表示，不能排除中国央行直接购买中长期债券(QE)以实现降低中长端利率目标的可能性。　 　　 　　 　周小川在最近的博鳌论坛上也说如有必要，中国也会搞QE，这和以前坚决否定QE的口气迥然不同。国内许多券商的经济师和国外的不少投行也一再表示中国有搞量化宽松的可能和必要。去年八月我在联合早报撰写《化解中国地产危机的美国经验》一文呼吁中国模仿美国启动量化宽松救市，之后发表多篇文章阐述中国该如何量宽，一路以来都是骂声累累，说量宽是损招毒招，一时间让我有冒天下之大不讳之感。　 　　 　　 　所以当今天我看到李克强总理在和金融时报总编LionelBarber的访谈中讲到：“我目前还是半信半疑。因为在推动量宽政策的时候可能是鱼龙混杂，什么都能够在汪洋大海中生存下来，现在还很难预测一旦量宽政策退出会出现什么样的结果。美国最近对于是否加息，虽然没有更多的争论，对加息的时间也不确定。坦率地讲，实施量宽政策是比较容易的，无非是印票子，但是世界金融危机乃至导致经济复苏低迷的结构性问题怎么解决？还是需要通过结构性改革。　 　　 　　 　在这方面不少国家没有迈出大步子。当然，就像病人生病一样，我们先得给他吊水，打抗生素，否则治病的时间可能都没有了，但是总有一天要撤掉激素，撤掉抗生素，让他自己的肌体能够正常恢复。所以我不反对量宽，但是我认为更重要的还是进行结构性改革。”，我非常欣慰。李总理提到“就像病人生病一样，我们先得给他吊水，打抗生素，否则治病的时间可能都没有了”还有“我不反对量宽，”，这和以前对量宽的口径截然不同，中国离量化宽松越来越近了，我之前因为呼吁搞量宽挨的骂也就轻如鸿毛了。　 　　 　　 　中国如果搞量宽，当量会非常大。中国光需要置换的地方政府债务就在十万亿以上，还有银行系统和影子银行的房地产相关债务也有数十万亿，由此推算，一旦中国搞量化宽松，规模至少在10万亿以上。　 　　 　　 　量化宽松一来，A股就会和日股美股那样呈现超级大牛的局面。量化宽松是A股超级牛市最强有力的背书者，中国的10万亿级别的量化宽松不出则以，一出必让安倍经济学黯然失色。美国的量宽行将就木，日本的量宽已成强弩之末，而中国的量宽蓄势待发，到时候A股会成为全球股市最闪亮的焦点，正所谓“待到秋来九月八，我花开后百花杀。”　 　　 　　 　综上所述，中国正在经历三四十年难得一遇的超级去杠杆化，这是中国资本市场罕有之大裂变。中国央行未来极有可能推出大规模的资产购买计划（量化宽松），以房地产为代表的固定资产泡沫将平稳的破灭，而A股将迎来六年左右的一轮超级牛市，以为十年左右的超级去杠杆化提供坚实的融资管道支持。　 　　 　　 　作者吴裕彬，国际知名独立经济学家。成名于2010年“在【华尔街日报】北美版发表【美国和中国贸易战必败】一文并写信给奥巴马劝阻美国和中国进行贸易战争”一事。在美国，香港，新加坡，还有中国大陆许多很有影响力的媒体（比如金融时报）常年发表经济评论，有一定的国际知名度。现任职于中国战略与管理研究会，担任研究员，专门从事经济研究。　 　　 　　 　版权声明：格上私募圈除发布原创研究报告以外，致力于优秀投研类文章精选、精读。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请原作者联系我们。联系方式：010-65983425　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　研究员/分析师专业微信群招募群友　 　　 　　 　目前入群人数超过3500人，已建立19个专业讨论群，包括12个股票群、1个期货群、2个PE群、1个量化群、1个TMT细分行业群、1个消费品细分行业群、1个医药细分行业群。群友构成为公募、私募、券商、银行、保险及海外金融机构的投资研究人员。　 　　 　　 　入群要求：公募基金、私募基金、券商、PE机构、银行、保险及其他金融机构从事证券投资、证券研究工作的人员。　 　　 　　 　入群方式：添加群主个人微信号：（18500191070），申请验证时请留下您的姓名+公司+职位。我们的工作人员在审核后将安排您入群。由于目前申请人数较多，请您耐心等待，我们会尽快审核通过。　 　　 　　 　感谢您对格上理财的支持和关注！	
3087371729_206838842_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM3MTcyOQ==&mid=206838842&idx=1&sn=b5b4e640e6aebcf15e4e21cc66db43ca#rd	花了30万亿学费，能抓住做空中国的黑手吗?	 　 　　 　　 　　 　　 　　 　公元前206年初，秦昭王密令白起为帅，尽起秦军精锐对赵国进行灭国大战，白起令大将王领先锋军，嘱咐他务必秘密行军，悄然掩进至上党地区攻赵所有要地，等待统一进攻命令。结果王抵达前沿见赵军毫无防备，将士们难忍此前两次被赵军所败之辱，猛攻一轮占据了赵军第一道防线。白起领主力到后，感叹一声：原本可以一鼓作气，现在警醒了赵国。此大战将陷攻坚苦战，且必为举国大战，三年能胜利就算幸运了。此后，赵王令善守的廉颇为帅，秦国由20万增兵至60万人，赵国增兵至50余万，秦国苦攻三年难以得手。最后，还是因为赵王中了秦国的离间计，以纸上谈兵的赵括代替廉颇，秦军才得以惨胜。此为中国历史上、也是战国历史上最重要的一场战役，为秦统一六国迈出关键一步。　 　　 　　 　在庭宾看来，这场发生在中国战国史上著名战争的前半段，似乎正在当今世界战国大博弈的尖峰时刻重演。此次A股“股灾”暴露了美元势力的战略意图，如果中国就此警醒，以坚壁清野的固守防御策略，完全可以将未来金融危机的损失降到可承受的水平。如果我们下半场不再中对手的离间之计，虽然难免付出巨大代价，但中国人由此经过痛苦洗礼，深刻反思，凤凰涅，将为中华民族的伟大复兴奠定坚实的最后一块关键地基。　 　　 　　 　为什么持金融开放和自由化论者感到沮丧？　 　　 　　 　自6月15日以来，一场完全在感知之外的“超级股灾”尖锐刺痛了执政者的神经，使其在一直不断加温的“人民币国际化”和“金融市场自由化”的温水中“跳”了起来，在最后的关键时刻唤醒了其捍卫自身执政地位、金融安全和国民财富积累的警觉性和行动力，虽然其行动显得慌乱和鲁莽，但仍然是中国的万幸!　 　　 　　 　　 　让我们来设想一下，假如次轮股灾晚来2-6个月，上证指数涨到了8000点，中国已经履行了第七轮中美战略与经济对话中的承诺，实施了汇率市场化、开放了资本项目、不受或很少受到(行业和股权比例)收购限制的中美投资协议签署了。国际上美联储同时加息;地缘政治危机引发石油价格大涨;厄尔尼诺推动国际粮价暴涨……如果这些内忧外患一起袭来，股市、债市、汇市和楼市同时被做空引爆，就如同一栋已经隐患处处房屋的几根支柱同时被爆破，同时外面狂风肆虐暴雨如注，其破坏威力何止现在股灾十倍、百倍。届时方才警觉过来，就会发现自己的手脚已经被完全捆住了，而且处处危机，根本救无可救，只剩下束手就擒，坐以待毙的命运了――唯一可以自嘲的是：喝了一口自己的“青蛙汤”。　 　　　　 　现在则不同了，这场在短短三周中消灭了21万亿财富，上周前三天(7月6-8日)政府若干道救市金牌，数千亿救市资金救市如“泥牛入海”，彰显了庭宾自2006年以来就一直反对的金融市场自由化的巨大威力(注释1)，反映了做空中国的主力利用做空工具放大恐惧的能力。基于中华元智库(微信公共号：cnyuan_qzytx)的系统研究，庭宾于去年12月3日发表《股市加杠杆能走多远?》(注释2)警告“融资一旦转为融券，股市下跌将前所未有地猛烈”;在今年年初还警告《2015年A股很可能发生A股踩踏事件》(注释3)，4月16号预警《一人20户：比2008年大N倍的A股坑》(注释4)。其它不乏社会有识之士也担心鼓励做空投机的政策引发金融危机，但显然没有引起主流的重视，此次“股灾”作为未来更大挑战的前奏和预演，比杜鹃啼血千万次更有效。最近在中华元智库微信公共号(cnyuan_qzytx)上首发的《中国绝不能退的两条金融底线》(注释5)的阅读量超过百万人次，可见主流社会开始真正重视金融开放和自由化的巨大隐患了。　 　　　　 　对此，基于国家人民立场的有识之士终于看到希望之时，某些人却相当沮丧，十分遗憾。7月9日，某国际投行发表报告称：当前人民币纳入国际货币基金组织(IMF)特别提款权篮子(SDR)的概率已从此前预估的70%下降至50%以下，因当前中国政府主要聚焦于股市方面，可能在推动改革和市场自由化上有所分心；还有人称：人民币国际化正成为A股救市的一个潜在牺牲品。一副替中国政府十分遗憾的、毫不利己专门利人的国际主义情怀！　 　　　　 　此刻，虽然救市猛招迭出，A股连续两天反攻，但对于本次股灾爆发的原因和性质认识依然不一;对于是否美元势力主导此次做空战役仍然观点对立;对A股市场的后续博弈和发展趋势;对于这场中美金融大战的后续全盘演进，社会上仍有很多的争议和疑惑，庭宾试图尽可能冷静客观地进行沙盘推演，作为一家之言供社会公众参考。　 　　 　到底谁是这场股市做空大战的导演和主力　 　　 　　　　 　　 　在执政者仓促应战之后，到底谁是次轮做空的导演和主力，人们仍然争论不休，包括庭宾在内的很多人士指称这是“美元势力”所为，当然，我理解的美元势力是一个混合体，包括国际热钱(国内市场主力)、与国际热钱利益共谋的某些权贵资本(帮助获取做空所需的政策)，以及受西方金融游戏规则驯化的国内投机者作为一致行动人，其后台是美元金融寡头;但不少人士仍然坚决批评这是“阴谋论”，事实只是一次市场自发形成的踩踏行为，没有恶意做空者，并辩称中国资本项目还没有开放，外资不可能成为做空主力。也有人将责任推卸到江浙游资身上。　 　　　　 　与此相呼应的是，在中国政府雷霆救市后，一些国际投机家紧急自辩未参与做空。比如，“债券之王”格罗斯，据彭博社6月4日报道，他当时宣称已经看到了做空中国股市的新机会，而且这是一生难遇的做空良机。此前，曾引爆东南亚金融危机的金融大鳄索罗斯旗下的量子基金宣布将向格罗斯管理的账户注资数亿美元，交由格罗斯打理。美国财政部副助理部长罗伯特?多纳也辩称：“外国投资者在中国股市中所扮演的角色非常小的，从这个角度说，抛售中国股票的人在中国国内”。此外，原本看空A股的高盛、汇丰、花旗和瑞银等国际投行在上周也突然转向，齐声唱多A股。　 　　　　 　坦率地说，庭宾并不认为，此次做空主力是索罗斯、格罗斯这些美元势力的机构投资者――正规军。因为这些正规的国际机构基金，它们需要合法地进入中国，并需要得到中国的承诺，赚钱后能够安全地离开，现在他们离这个目标尚差最后一步，即中方正式出台开放资本项目的规则。为此，已年逾80的索罗斯，在5月19日在世界银行布雷顿森林会议上表示担忧称，如果中国经济的健康状况不佳，走向封闭和排外，与俄罗斯联手对抗美国，可能会导致第三次世界大战的爆发。为此，他呼吁美国“让步”，允许人民币纳入国际货币基金组织的特别提款权（SDR）货币篮子。作为回报，中国也应该作出类似的重大让步，比如接受“法治”，允许人民币在市场上自由兑换将会为这两大经济系统创建“一个有力的链接”，这样的协议很难达成，但其它选项又很糟糕。　 　　　　 　假如索罗斯是美元势力核心领袖集团的前台代言人的话，即假如他们是“白起”的话，在他们的时间表上，对中国发动一次性(首战即是最后决战)的全面做空战役(包括股市、债市、汇市和楼市等)可能还要晚2-6个月。参照6月23-24日第七轮中美战略与经济对话的中方承诺，在今年年底以前，美元势力应该可以获得开放资本项目的政策。但问题是美元势力的先头部队“王”(也是外围部队)失控了，提早发动了战役，而原因很搞笑――是因为中国股民加杠杆的疯狂性超出了他们的想象，面对如此诱惑的暴利，他们很可能如“王”一样未能经受住诱惑，先猛赚一把再说。　 　　　　 　国内某些一贯奉美国市场自由为圭臬、屡屡把“阴谋论”作为挡箭牌的人试图将做空祸水向江浙资本和国内私募身上引，这显然是嫁祸。江浙资本与私募关系密切，此轮股灾前他们大多数强烈看多做多并获利丰厚，基本都盈利，年内利润率在100%以上的屡见不鲜，最高的倚天投资收益率高达456.8%。但在此轮股灾中遭受沉重打击，截止7月3日，在统计的7619只中，亏损的达到了89%，收益率超过40%的仅有14只(注释6)。一般而言，做股票出生(大多是坐庄操纵做多出生)的对股指期货不太喜欢，商品期货出生的对股指期货也不太熟悉，因此一般都不敢也不会重仓空单。业内众所周知的某国内顶级操盘手、上海某期货大佬曾经在做空日元上盈利超过2亿美元，此次也因为做多股指蒙受损失，市场传言其损失90亿元人民币，实际应该没那么多，但20-30亿可能有的。　 　　　　 　如果把操盘水平最高的国内私募排除了，合法的QFII基金也没有如此实力，其行为基本透明也可以排除。那么，如此巨大动能的一致行动人只有国际热钱的“野狼群”了。即他们是通过地下钱庄、隐藏在贸易项和FDI项下进入中国的金融投机资本，它们非常灵活机动，扑捉战机的行动力很强，下手也狠。他们从2005年人民币升值时即开始不断潜入中国，是2006-2008年中国A股“超级过山车”的主力推手，是炒作和推动中国楼市上涨的重要力量，也是本轮做多的主力之一，是做空的主导力量。只有他们资金充足，经验丰富，准备充分，战法老道联手作战，非常熟悉公募和私募的融资杠杆资金配置量化分析，在不同阶段利用投资人爆仓的叠加效应层层推进，扩大战果，尤其是以利用中证500股指期货、ETF等一系列金融衍生工具组合做空的手法看，非他们莫属。　 　　 　　 　国际热线野狼最需要做空工具和“一人20户”　 　　 　　 　这个国际金融投机“野狼群”已经在中国兴风作浪多年了。　 　　　　 　早在2008年2月15日，庭宾就在《第一财经日报》上发表了《热钱疯炒工行 预演2008对华“货币战争”》一文指出：从2006年10月30日到2007年1月4日，工行(当时A股第一大盘)A股股价从3.25元被疯狂拉升到6.79元，上涨108.92%，至2月6日低点的4.57元，又大跌32.7%。如此狂妄的操作绝非是刚刚从股市长期低迷中恢复元气的中资所为，只有国际热钱借助将要推出股指期货的概念猛炒试手。而在2007年10月至2008年10月，A股上证指数一年跌去72.8%，在当时股指期货等做空工具尚未推出的情况下，其仅仅利用上海证券交易所推出的TOPVIEW工具，在很少亏损的情况下，将指数硬是做掉了近3/4，其跌速之深之快在全球金融史上罕见，中国百姓十万亿元计的财富就此换手，多数成为这个野狼群的美餐，其操盘技术之高之精准，确实令人不能不佩服。　 　　　　 　2008年8月，庭宾更出版了《反热钱战争》(注释7)一书，专门分析了他们的行为和思维方式。特别指出了他们共奉的宗师是《股票作手回忆录》的作者利沃摩尔，传承了西方金融市场2百多年操作的经验和教训，形成了看着指数曲线和交易量即可形成一致行动力的默契，由于美国金融市场从一开始就有做空，他们很擅长做空，最喜欢股指期货等做空工具，他们最推崇的理论是市场自由，最擅长在金融危机的巨浪中，像冲浪高手一样穿梭，乘着一般人被巨浪吓傻和卷走，从而轻易剥夺他人的财富。　 　　　　 　然而，遗憾的是，中国决策者和投资者并未对此深究，特别某些主流市场自由派精英以“阴谋论”封堵舆论，后来伤疤未好都忘了痛，以至于时至今日都弄不清楚到底对手是谁。在2008年股灾交了近十万亿的学费后，这次又交了二十万亿的巨额学费！如果还抓不出做空黑手，不能怪对手狡猾，只能怪自己懵混！　 　　　　 　那么，他们的实力有多雄厚呢?在对国际热钱数额的研究方法中，学者们都认可一个基本方法，即“国际热钱=外汇储备-贸易顺差-外商直接投资-资本项目合法净流入”，这样算出来的钱肯定是热钱。但分歧在于，热钱往往藏身在贸易顺差和FDI中流入国内，这个很难估算。　 　　　　 　为解决贸易顺差和FDI中的国际热钱遗漏项问题，庭宾在《反热钱战争》中提出了新测算方法：考虑到2003年以前国际热钱基本没有流入中国，取1995-2002年外汇储备的年平均增长率为29.55%，按此增长速度推算2003年-2008年4月的外汇储备的“合理规模”应为1.15万亿美元左右，而2008年4月末的实际外汇储备余额为2.1144万亿美元。它减去合理规模的1.15万亿美元，再减去期间合法资本项目净流入余额，得出的结果大约是9500亿美元。由于1995-2002年是外商直接投资的增长高峰期，2003年以后的外汇储备增长速度也很难超过29.55%的高速。因此这个估测是比较有参考价值的。　 　　　　 　诚然，这约9500亿美元的国际热钱，是截止2008年4月的热钱本金，不包括国际热钱流入中国的第二个高峰期――美国金融危机后美联储实施Q1-3的大规模量化宽松而流入中国的热钱(估计不少于5000亿美元)，也不包括国际热钱在中国的投资收益，如果按其平均50%的投资收益计算，则国际热钱在中国的本金利润应不下于2万亿美元，约占到中国外汇储备最高余额时的50%。这些热钱中有些是长期金融投资，比如投资楼市的，从2011年以后开始陆续撤离，但那些擅长做空的投机资金的实力仍然十分强大和雄厚。　 　　　　 　与2008年不同的是，当年能够帮助他们做空股市的唯一工具就是TOPVIEW软件――可以精准掌握每天国内基金、保险公司和散户的仓位，如今他们已经获得了梦寐以求的成套做空工具――股指期货、融券和转融券。转融券在今年4月更是被证监会扩大到1100只股票;股指期货在此前沪深300外，新增了上证50和中证500指数，使得大、中、小盘股指期货三类可以同时交错操作。特别是像中国股指期货、融券和转融券政策都是“裸卖空”，即你自己没有股票，也可以借来卖出，这几乎给了他们无限做空的特权。这个权力比美国证券市场都多!　 　　　　 　最令他们感到贴心的政策是：证监会在4月 13日放开了一人一户的限制，竟然一人可以开20户！要知道，这个政策对于普通投资者和机构毫无意义。而这些热钱野狼向来不是以机构（公司）的身份开户的，而是在大户（500万资金以上）和中户（100万资金以上）中开户，在2007-2008年，他们就靠收罗大量的别人身份证来开户，但是这毕竟有所有权隐患，如果一人可以开拖拉机户，那么力量将多倍放大，也大大降低账户资本的法律风险。在得到这个“小棉袄”般的政策之后，我感觉他们都高兴的要去亲吻证监会的脸！　 　　　　 　可以想象，当他们拿到了这些超级做空工具后，他们会有多么兴奋!更何况，中国股民被引爆的贪婪是如此快速而疯狂的膨胀，在楼市陷入低迷之后，中国人已经久违了快速赚钱的快感，而微信等工具极大加速了牛市氛围的渲染，甚至连《人民日报》都声称：4000点只是牛市的新起点。与此同时，融资杠杆的急速放大，至5月份已经达到了极限――按照中华元智库(微信公共号：cnyuan_qzytx)估算，场内场外融资额占到全社会融资总额约7-8成，这使得股市涨得太快。与此同时，权贵内部人在疯狂减持，2015年截止6月17日，上市公司股东和高管减持了4771亿元，这使得股市难以支撑的拐点比美元势力统帅部预期的提前到来，而投机热钱当然不会蠢到用真金白银去接最后一棒，去挺最后一段时间的。　 　　　　 　庭宾估计，原本国际金融寡头主力和国内权贵代理人可能有一个默契――以注册制、上交所新兴战略版正式推出为时间节点，同步实现开放资本项目和落实中美投资协定，这样呢，国内权贵资本可以最后通过IPO赚一把，而美元势力则在此后发动对中国的全面系统攻击。但是，由于股市涨得太快，权贵资本跑的太快，热钱狼群一看不能错失如此难得获取暴利的机会，也同时发力，就形成了此次股市猛烈暴跌!　 　　　　 　“王”的此次提前行动，显然是“白起”所不愿看到的，但是做空中国A股的野狼群与美元金融寡头之间，并没有上下级军令关系，只有利益关系。何况将在外军令有所不受。本质而言，此次股灾过早袭来，是因为中国人太想暴富，股民投机性太强，牛市来的太快，让“野狼群”经受不住诱惑，提前出击了，　 　　　　 　阴差阳错之下，给了中国决策者和中国人民最后一个遏制金融危机最大化的机会。原本美元势力不该出现的“破绽”被放大到最大化了，可见老天爷没有完全抛弃中国人。　 　　 　　 　股灾早袭击可以引发美元势力对华全面攻坚战　 　　 　　 　　 　此轮空前暴跌的股灾，给广大股民造成了空前的精神冲击，也给当局从此前改革牛、一路一带、互联网+等繁荣幻象中泼了一盆冰水，从7月9日后，终于全面反击，甚至祭出了公安部调查恶意做空的绝招，连续两天股市大幅反弹。　 　　　　 　对于此次股市的种种救市措施，庭宾不想一一评价，对于种种非议，我觉得以2008年美国财政部长鲍尔森的回答挺合适。当时有中国学者问，美联储直接印钞购买金融机构股权，直接停掉卖空机制，是否是政府干预违背市场规律，据说鲍尔森先生的回答是：你们中国人真的是好学生，国家金融体系都要崩溃的，那还要那么多教条!　 　　　　 　即便如此，在做空机制仍在，基本游戏规则没有改变的情况下，国家队想要打赢这一仗并不容易，因为野狼兵团非常灵活，会顺势而为。目前的A股博弈已经进行了三个回合，野狼兵团每一阶段都是赢家，获得了更多的弹药：第一回合：前三周，通过强力做空引发踩踏，野狼兵团盈利上万亿元人民币，应该不亚于2006-2008年A股牛市的收益!第二回合：国家队狂拉中石油等大盘股，他们也跟着拉，同时做空中证500，也赚了钱;而国家队转而拉涨中证500，他们再做空上证50，又赚了钱;第三回合：7月9-10日，国家队全面拉涨，他们也转而拉涨，不亏反而又赚了。　 　　　　 　其实野狼兵团一点也不怕你跟他们按照现行规则打仗，你打阵地战，他跟你打游击战，不断消耗救市兵团的弹药；你打运动战，他跟你打消耗战，很像当年毛泽东领导红军对付四次围剿的策略。他不怕按照它喜欢的规则打仗，因为它的弹药会越打越多，他们可能会“围点打援”――上周策略有点像，围住了老股民，吸引救市资金来援，一口一口地吃掉;当你弹药后续不上，他们可能群起全面猛攻。对于野狼兵团来说，他们最不喜欢看到的是停止股指期货、融券和转融券等工具，同时停掉沪港通，这会使他们辗转腾挪放大威力的魔法大打折扣，同时禁止再推TOPVIEW，这样他们要继续做空中国股市，只能掏出真金白银来一起和中国股民同损失――这种事他们是不会干的，因为统帅部又不会直接给他们补贴。　 　　　　 　不过，野狼幽灵可能终于遇上了“钟馗”。根据最新消息，公安部两位副部长主抓恶意做空，赴上海的工作组已发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易等犯罪的线索,正在依法开展调查。而昨晚（7月12日）证监会发布了《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》，强调中国公民不得出借自己的证券账户，有可能是公安部根据初步调查与证监会会商的举措，这可谓是打到了国际热钱野狼群的“七寸”上了，这个做空幽灵现形应当不远了。这终于初步印证了庭宾多年的推测――国际热钱大多是藏在贸易项或FDI潜入中国，隐身在个人大户或中户中，通过拖拉机账户进行市场操纵。　 　　　　 　对于索罗斯及其背后的美元势力统帅部来说，现在他们仍然抱有些许幻想，即如果再把股市拉起来，让中国执政者放松警惕，再继续推动开放资本项目和中美投资协定，从而实施最完美的同步全面做空的计划。但是，按照庭宾判断，他们如愿以偿的可能性并不大，经过这次“冰桶”游戏，当局更大概率是从热水中跳出来，虽然不至于立刻取消做空机制，中止资本项目自由化和中美投资协定，但也至少会放缓节奏。　 　　　　 　如果美元势力能够明确中国决策者不再开放资本项目，不再推进中美投资协定，那么美元势力将很可能像“白起”一样选择全面强攻。即利用中国央行同时印钞对政府债务进行拯救(债务置换)和股市拯救(提供平准资金弹药)，在做空股市之后，开始做空债市;在此次股灾之后，更多热钱加速外流，中国外汇储备减少的情况下，做空人民币。在外部，美联储宣布加息。美元势力强攻最有威力的是――通过地缘政治危机引爆石油和粮食危机，推高中国的输入性通胀，对中国楼市、债市、汇市和股市等一起釜底抽薪。　 　　　　 　美元势力做出这个抉择的标志是――美联储何时加息！换言之，我对美元势力发动对中国的全面金融战的判断，由原来的中国开放资本项目为标志（注释8），修订为美联储第一次加息为标志。　 　　　　 　7月10日，美联储主席耶伦表示，她预计美联储仍将于今年晚些时候加息，并重申，后续加息步伐将是渐进的。这或许暗示着美元势力目前已经倾向于全面强攻。　 　　　　 　即中国未来将面临的更大规模金融会战还在后面!　 　　 　　 　　 　长按识别二维码关注我们哦号　 　研究上市公司和做空机构动向　 　发布和转载有关于做空的新闻与成果　 　为客户提供反做空服务与建议邮箱Ufanzuokong@163.com	
2393512782_206408949_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxMjc4Mg==&mid=206408949&idx=1&sn=cd6c96d9e073747b284b5066ea9673a0#rd	桥水内部宏观研究框架，让你彻底搞懂经济机器，力荐收藏！	 　 　这是一篇近15000字的长篇文章，需要时间和耐心才能读完。本文作者是桥水公司创始人雷・达里奥，此文是其最著名的文章之一。作为一篇视角比较独特的宏观经济研究论文，1万多字并不算多，文章干货很多，详细解析了桥水公司的宏观研究方法论，对国内机构有许多值得借鉴之处，我们强烈推荐您仔细阅读并收藏。　 　　 　　 　经济的运行如同机器的运行，而且本质上来说是经济是相对比较简单的机器，然而并不总是非常好理解。我写这篇文章的目的是描述经济这台机器是怎么运作的，跟传统的经济学家们描述的不一样，你需要自己加以判断并吸收利用。下面跟跟随我描述这座简单的经济机器。我相信如果你耐心的读完，你会更好的理解经济的运行。　 　　 　　 　经济如何运行：“基于交易的理解方法”　 　　 　　 　　 　经济是大量交易的总和，而每个交易都很简单。交易包括买方和卖方，买方支付货币（或者信贷）给卖方以换取商品、服务或者金融资产。大量的买方和卖方交换同一种商品，这就构成了市场，例如：小麦的市场包含了各种持有不同目的的买方和卖方，他们进行不同的交易方式。各种交易的市场便组成了经济。因此，现实中难以理解看似复杂的经济，其实仅仅是大量的简单的交易组合在一起而已。　 　　 　　 　　 　对于一个市场（或者对于经济），如果你知道了支出货币以及信贷的总额、所卖商品的数量，你就是知道了理解经济的所有的事情。比方说，既然任何商品、服务以及金融资产的价格等于所有买方花费的支出（total $）除以卖出的总产量（Q）,因此如果要了解或者预测商品的价格，你只需要预测出总支出（$）以及总产量（Q）。然而，每一个市场有都大量的买方和卖方，并且这些买方和卖方交易的动机不一致，但是最主要的买卖动机总是很好理解，这样考虑理解经济就变得不那么困难。可以用下面的一个简单图表来说明。这种解释经济的视角比传统的解释方式要更容易理解，传统的解释视角是基于商品的供给、需求以及价格弹性。　 　　 　这种经济框架你需要知道的重要概念是：支出（$）来自两种方式――货币（money）或者信贷（credit）。例如，你到商店去买东西，你可以付钱或者用信贷卡付款。如果你用信贷卡付账，你就创造了延期支付的信贷（只要双方达成一致就可以立即产生信贷，传统的关于货币的流速，名义GDP，绕来绕去，容易让人搞不清楚发生了什么），若直接付现金，则没有创造信贷。　 　　 　　 　简单的说就是：不同的市场、不同类型的买方卖方以及不同的支付方式构成了经济。为了方便，我们把他们分组以便概况经济运行框架：　 　　 　　 　・所有经济活动的变化以及金融市场价格变化都来自：1)货币以及信贷总量的变化（total $）2）所卖产品、服务以及金融资产的数量的变化（Q），其中前者（$）的变化比后者（Q）的变化对于经济的影响要大，因为改变货币以及信贷的供应相对其他来说显然要容易得多。　 　　 　　 　・简化分析，把买方分几大类：私人部门和政府部门。私人部门包括家庭和企业，无论来自国内还是国外；政府部门主要包括：联邦政府（同样花钱在商品或者服务上）和中央银行，中央银行是唯一能够创造货币并且用之于购买金融资产。　 　　 　　 　与商品、服务以及金融资产相比，货币以及信贷更容易由于供求关系而增加或者减少，因此有了经济和价格的周期。　 　　 　资本体系（The capitalist system）　 　　 　　 　经济的参与者买卖商品、服务或者金融资产，并且支付货币或者信贷。在资本体系里，这种交换是自由发生的，在这个自由的市场中，买卖可以基于各自利益和目的。金融资产的产生和购买（即贷款、投资）称之为“资本形成”（capital formation）。之所以能够完成资本形成，是因为买卖双方都认为达成的交易对于各自都是有好处的。那些债权人之所以愿意提供货币或者信贷，是基于预期能够收回更多。因此，这个体系良好运行的前提是有大量的资本的提供者（投资者/贷款方）以及大量的资本接受者（借款方、权益的卖方），资本的提供方相信他们能够获得多于投入的回报。而中央银行则控制着货币的总量；信贷的多少受货币政策的影响，但是信贷量可以轻易产生，只需要双方在信贷上达成一致。泡沫的出现，是因为信贷创造多了，难以履行偿还义务，进而导致了泡沫的破灭。　 　　 　　 　当资本缩减出现，经济也跟着萎缩，因为没有足够的货币和信贷来购买商品。这种缩减的出现常见的形式有两个：衰退（比较常见）和萧条。衰退出现在短期债务周期中（short-term debt cycle），而萧条发生在去杠杆（deleveragings）过程中。衰退很好理解，因为经常发生，大部分人经历过；而萧条相对比较难理解，因为不经常发生，经历得不够。　 　　 　　 　短期债务周期：也称为商业周期（business cycle），周期产生于：a) 消费支出或者货币和信贷（$）的增长快于产量的增长（Q）的增长，,导致价格上升。b) 价格上升促使货币政策紧缩，减少货币以及信贷，这时候衰退就开始了。话句话说，衰退是由于中央银行货币政策紧缩（往往是为了抵抗通胀）打压了私人部门负责的增加而导致的经济放缓，随着中央银行货币政策的放松，衰退也相应结束。为了终结衰退，中央银行降低利率以刺激需求增长和信贷增加，因为低利率可以：）降低偿贷成本。2）减少每月偿付额，从而刺激相关需求。3）由于利率降低，预期现金流折现效应，将抬高产生收入（income-producing）的资产价格，例如股票，债券，房地产，从而产生财富效应，刺激消费支出。　 　　 　　 　长债务周期：是由于债务增长快于收入以及货币的增长，直到不能再增长为止，因为债务的成本已经走向极端了，典型的是利率不能再降低了。去杠杆就是降低债务负担（debt/income）的过程.，如何完成去杠杆呢？主要是通过以下组合：1）债务重组，减少还贷 2）勒紧裤腰带，减少支出 3）财富的重分配 4）债务货币化（政府购买债务，增加信贷）。萧条正是去杠杆化过程带来的经济减慢。萧条的发生是由于中央银行不能通过降低货币的成本来对抗私人部门的需求萎缩以及支出的缩减。在萧条时：1）很多债务人偿还的货币量，比实际承诺的要多。2）通过改变偿贷成本以及刺激信贷增长的货币政策，都不管用。其一：利率不可能无限降低，也就不足以鼓励消费支出和资本行为（产生通缩性萧条deflationary depressions），其二增长的货币会涌向抗通胀资产，而不能增加信贷（产生通胀性萧条inflationary depressions）。萧条的结束一般都是通过央行印钞票大量的货币化债务以及弥补私人部门支出削减产生的影响。　 　　 　　 　需要指出的是，萧条是去杠杆的经济缓慢阶段，如果控制的好，去杠杆不一定会引起萧条。（可以参考前期文章 “An In-Depth Look at Deleveragings”）　 　　 　　 　政府在经济衰退以及萧条时的表现可以作为我们判断当下经济运行情况的风向标。例如，在萧条时，央行典型的表现是印钞用以购买大量的金融资产以弥补私人部门信贷的萎缩，在衰退时就不会出现这样的行为。同时，在萧条时，政府也会消费支出得更多以弥补私人部门消费支出的缩减。　 　　 　　 　以上两种类型的周期是经济运行框架的两个重要部分，下面更全面的介绍经济运行框架。　 　　 　　 　经济运行框架：三大驱动力（The three big force）　 　　 　　 　我认为经济运行驱动力主要来自：　 　1）生产率的趋势性增长　 　2）长期债务周期　 　3）短期债务周期（商业周期）。　 　　 　　 　如下图：　 　　 　　 　　 　　 　　 　后面内容主要是解释这三种驱动，主要结合两种周期分析，以及两种周期与生产率趋势线结合分析，通过这种分析可以理解经济运行的逻辑。这三种驱动适用于所有国家的经济，但是这里我们讲的是美国过去100年的例子。如果需要了解其他国家，可以参考前期两篇文章“An In-Depth Look at Deleveragings” and“Why Countries Succeed and Fail Economically”。　 　　 　　 　1） 生产率的增长　 　　 　　 　如下图所示，过去100年，每单位资本产生的真实GDP的增长平均保持在略低于2%左右，并且没有波动太大。这主要是因为，随着时间的推移，知识在增加，致使生产率的提高和生活水平的上升。在图中可以看出，从长期来看，生产率趋势线波动非常小，即使是在1930s大萧条时期。因此我们有理由相信，时间会把经济拉回到正轨上来。然而，往细里看，与趋势线的背离波动短期却比较大，比如说，在萧条时期，经济在高峰和低谷相差20%，金融财富的损失超过50%，股价下降甚至超过80%。对于萧条的起始阶段的持有金融财富的损失比图中的显示的更大，因为财富还有一个转移的过程（政府通过税收等政策财富转移）。　 　　 　围绕着趋势线的波动不是由于知识的增加或者减少。例如，大萧条的出现不是由于人们忘记了如何有效生产，也不是由于战争和干旱。所有对经济产生噪音的因素都在那，然而经济就是停滞不前。那为什么闲置的工厂不简单的雇佣一些失业者来利用充足的资源，以便拉升经济呢？问题在于这些周期不是由于我们无法控制的事件引起的（比如自然灾害），真是的原因是人的本性以及信贷系统的运作。　 　　 　　 　背离趋势线的波动最主要是由于信贷的扩张以及收缩，也就是信贷周期：1）长债务周期（50-75年）（the long wave cycles）2）短债务周期（5-8年），又叫商业/市场周期。　 　　 　　 　债务周期　 　　 　　 　我们发现不管什么时候我们说起周期，特别是长周期的波动，总是皱着眉头产生这样的想：预测经济周期就像是算命。因此，在解释两种债务周期之前，先简单的解释下周期。　 　　 　　 　周期不过是由按逻辑顺序发生的事件，导致重复出现的形态。在资本经济中，信贷扩张与收缩带动经济周期，并完全可以根据逻辑推理出来。虽然每一次方式和时间未必完全一样，但形态与逻辑都很相似。如果你玩过大富翁游戏（game of Monopoly），你就明白信贷和经济都有周期，一开始玩的时候，大家手里有很多现金，旅馆很少。所以谁拥有的旅馆多，谁赚的钱就多。于是玩家纷纷将现金转换成实物资产，随着越来越多的旅馆被收购，对现金的需求增多，但此时很多玩家现金都很少，于是不得不折价出售手中的旅馆。在这场游戏中，最初实物资产持有者占优势，玩到后来则是现金为王。高手是那些懂得在实物资产和现金之间保持最佳比例的玩家，不过所谓的最佳比例也在不停变换之中。　 　　 　　 　现在设想可以改变“大富翁”的游戏规则，允许游戏中的银行接受存款，也可以发放贷款。这样玩家就可以借明天的钱来购置旅馆，也可以存款挣利息，而不是让手中的现金闲置。如果“大富翁”可以这样玩，那就更接近真实的经济运行方式了。相比没有借贷的情况，更多的钱会投入实物资产旅馆，欠款的总量会是实际流通量的很多倍，而依靠贷款成为旅馆拥有者的人现金缺口量更大，周期会显得更加突出。当出现大量提现需求时，银行和存款者会遇到麻烦，而此时往往出现无法拿出现金的情况。基本上，经济和信贷周期就是这么回事。　 　　 　　 　那么现在我们讨论两种债务周期是如何驱动经济周期的。　 　　 　　 　经济体系的运行（How the system works）　 　　 　　 　当经济在产能利用率高时就出现繁荣，换句话说，就是需求能够容纳现有的生产能力。这种情况下，企业盈利状况好，失业率低。但这样的情形持续时间越长，越多的生产力会在信贷的帮助下加入进来。此时需求降低会导致生产利用率降低，企业盈利出现问题，失业率升高。这样的情形持续得如果很长，企业只能通过债务和权益的削减来降低成本。所以，经济繁荣等同于需求好，在信贷为基础的经济中，经济繁荣相当于实际信贷和需求强劲增长。相反，去杠杆等同于实际信贷需求疲软。这与很多人的认识相反，经济出现衰退或萧条并不是由于劳动生产率出现问题，而是需求出现下降。　 　　 　　 　很多人会说，既然需求变化领先于产能变化，是决定经济走向（繁荣or衰退）的风向标，那如果出现生产利用率下降，盈利不佳，高失业的问题，政府只要刺激需求不就行了。为什么政府不简单的通过刺激需求来解决经济疲软问题，接下来我们继续分析，你就会明白难在哪里。　 　　 　　 　货币（money）　 　　 　　 　货币其实就是用来解决你的支付问题。很多人错误的以为任何能用来支付的都是货币，不管是美元支票或者是简单的承诺支付（credit）。当你用签字支票从商店买东西，这是货币吗？其实不是，实质上你还没有完成交易，相反你只是承诺付款，创造了信贷。　 　　 　　 　美联储带有误导性地将货币定义为M1，M2等的总和，而其实这里定义的货币几乎都是信贷，或者说保证提供货币的承诺，而不是货币本身。比如美国债务总额有50万亿左右，实际流通中的货币只有3万亿而已，那么信贷实际上是货币的15倍左右。问题在于很多人买东西创造出信贷而不去关心他们怎么去偿还信贷以及如何获取信贷能力。因此，实际上货币远远小于实际应该支付的。　 　　 　　 　信贷（credit）　 　　 　　 　如上所述，信贷是承诺的支付，可以跟货币一样用来买商品。信贷和货币一样支付起来都很容易，但是与货币支付不同的时，信贷支付，支付行为并没有完成，后续你需要偿还。　 　　 　　 　有两种方式可以刺激需求：利用信贷或者不用信贷。用信贷刺激需求显然更容易。例如，在没有信贷的经济中，购买商品和服务必须交换同等价值的商品或者服务，因此唯一能够提高自己消费以及经济整体的增长的方式是提高生产能力，这种增长方式必然受到限制，不过同时也会较少出现过度繁荣和极度萧条，生产增长率可以维持在2%左右，波动较小。　 　　 　　 　然而以信贷为基础的的经济则不一样，以现有资产和未来收入作为抵押就可以获得信贷。这种方式下，信贷和消费显然要快于货币以及收入。为方便理解，举下面一个例子：　 　　 　　 　我请你为我的办公室刷漆，并承诺未来数月内付酬劳。你的收入和个人净资产增加（我用信用卡支付给你），这样我们的这单交易在我的资产负债表上各多出一项（我欠你的债务以及我的办公司资本的增加）。你可以去银行，申请贷款，银行也会很高兴，因为他的销售额和资产负债表也得到提高，随后你会将盈利用于消费。从这个例子就可以看出，相对于货币和收入，债务、消费支出要更多。　 　　 　　 　同时，这个过程也是自我强化的过程。更多的支出带来收入和个人净资产的增长，又反过来提高借贷能力，并鼓励更多的消费支出。所以通常货币扩张是为了支持信贷扩张，因为体系中流通的货币多了，才能更好地偿还贷款，我收购的资产也可以因受到更多货币追逐，而以更高价格出手。所以货币扩张会提高信贷评级和抵押物的价值。　 　　 　　 　在上述经济环境中，唯一对增长构成障碍的是借贷双方的意愿。当信贷容易获得，且成本低时，才会发生发生借贷和更多的支出。反之则会减少。在短期债务周期中，央行通过控制信贷成本（利率）来控制私人部门的信贷量，而在长达几十年的长期债务周期中，信贷增长快于收入增长，而超额信贷增长总有限制，届时去杠杆将会出现。　 　　 　　 　在资本体系中创造信贷最基本面的要求是借贷双方都相信这笔交易对自己有利，因为借方的债务就是贷方的资产，贷方需要相信扣除税率后，根据约定得到的还款能跑赢通胀；同时，借方为了获取信贷，需要抵押资产，因此借方至少需要对抵押的价值有信心以便按期还款。　 　　 　　 　对投资者而言，另一项很重要因素是流动性，就是能够卖掉投资的资产换取货币以及用货币购买相应商品和服务。我手上有10万的国债，我会假设这些能换来10万现金，并用来支付价值10万的物品和服务。但由于金融资产价值相对实际流通货币比例过高，如果很多人同时需要转换成现金，则央行要么印钞（通胀风险monetary inflation），要么容忍大规模违约（通缩性萧条deflationary depression）。　 　　 　　 　货币体系（monetary systems）　 　　 　　 　政府最想控制的权力是能够创造货币以及信贷，以便控制一个国家的货币系统，掌握增加和减少货币和信贷的杠杆。货币体系随着时间不同而不同，不同国家也会不同。在很早的年代，货币体系是物物交换，就是同等价值间的商品互换，比较常见的是以金银为媒介。当你交易时以金币支付，那么你支付了同等内在价值的商品。如果你承诺你讲交付金币，那么实际上信贷产生了，而信贷并没有同等的内在价值。　 　　 　　 　贷方愿意提供信贷是期望将获取更多的货币，相比借出的货币，最后收回的能够购买更多的商品和服务。他们放弃现在的消费用信贷来交换未来更多的消费。信贷产生后，贷方接着可能会问：谁控制货币体系呢？我怎么知道更多的货币不会发行出来，保障未来我能够买到比现在更多的商品和服务？在不同的时期，这个问题有不同的回答。　 　　 　　 　一般来说，货币体系有两种：一种是以基于商品（通常是黄金）的货币体系，同时包括现金（与黄金挂钩）和信贷的体系，另一种是法定货币体系，即只有现金和信贷。第一种很难创造信贷或者推动信贷增长。因为公众会对冲政府行为。随着货币量的增加，货币价值降低，换句话说，用货币兑换的基础商品的价值提高，当其价格升到固定水平之上，出现套利空间，持有信贷的人会将债务卖给他人，换回现金，以低于市场价格从政府那里兑换基础商品。这样流通中的信贷和现金都减少，货币的价值又会提高，同时所有商品和服务价格都降低。最终的结果是通胀降低，经济放缓。　 　　 　　 　因为时间的原因，货币的价值相对与其他任何的商品都会贬值，我们可以把货币与任何商品绑定以便理解货币体系是怎么运作的。举例来讲，1946年1块面包卖10美分，如果政府将美元绑定面包，今天一块面包2.75美元，如果政府遵守承诺，所有人都会把全部现金从政府购买面包，在市场以高价卖出。这样流通中的货币减少，其他商品和服务的价格降低，流通中的面包数量增加，面包的价格会降得比其他更快。如果实际面包的供求没有因为面包可以兑换货而发生大的变化，那么这种绑定将显著的降低经济的活力。　 　　 　　 　换个例子，如果政府不是绑定面包，而是鸡蛋，1947年一打鸡蛋卖70美分，今天卖2美元。如果是这样，信贷增长相比于面包来说受限程度要低些。所以商品为基础的货币体系里，最理想情景是选择供需波动不大的标的。当然，如果选定的真的是面包，则面包坊就拥有了发放货币的实际权力，结果会导致通货膨胀。金银相对来说则是更好的标的，尽管也不是绝对的完美。　 　　 　　 　而法定货币体系则是另外的情景，这时货币和信贷的增长不会受到货币兑换商品的能力的限制，而是受到央行的控制，也会取决于借贷双方创造信贷的意愿。　 　　 　　 　政府一般更倾向与法定货币体系，以拥有更多的权利印钞以增加信贷、改变货币价值和重新分配财富。人类的本性是即时享受，所以政策很难会去考量长期收益，出现信贷自由增长，债务危机也就不足为怪了。政府只有在货币体系失去控制，为了缓解债务负担过度印钞，导致货币过度贬值的情况下，才会回到基于商品的货币体系。当货币的创造变得非常困难时，政府便会放弃基于商品的货币体系。纵观历史，由于两种体系各有“苦衷”，政府总是在两种货币体系之间变换，而一旦选定通常会维持相当长的时间，一般都持续几十年，央行可以采用降低利率以及货币的供应量等方式来控制信贷的增长，因此必须转换的转折点并不会很容易就会来临。　 　　 　　 　2） 长期债务周期（i.e long wave cycle）　 　　 　　 　前面提到，如果债务和支出比货币和收入增长更快，这个过程也是自我强化的过程。更多的支出带来收入和个人净资产的增长，又反过来提高借贷能力，并鼓励更多的消费支出。然而，债务不可能一直增长下去，就像你潜水时不可能靠着氧气瓶里的氧气供给来永续地生存下去。在借债是，你需要做到能借也能还，你现在借的债，将来需要偿还的。然而往往现实中借款时并没有考虑太多，当你借来消费，给人你富有的表象，贷款方认为你的信用会非常好，这时候贷款方愿意提供信贷给你，并不太多考虑将来还款时会怎么样。当债务不能继续增加时，这个自我强化的过程就会反过来。这是一个动态的长期债务周期。只要信贷没有消失，这样的长债务周期就会存在。　 　　 　　 　下面的图标可以用来说明美国从1916年开始长债务周期中的债务/GDP的变化。　 　　 　周期处于上升时，会出现自我强化过程，货币的增长对应着更高的债务增长，借助债务消费支出增速、购买更多的资产。支出和资产价格的上升反过来促使更多债务的增长。这是因为贷方提供信贷是依据借方：1）收入或者现金流 2）财富或者抵押。这两者持续向好，就会自我强化来增加债务量。　 　　 　　 　比如你的年收入是10万，没有债务，于是银行允许你借1万，现在你的消费能力是每年11万。对于整个经济来说，这样的消费支出的增加会产生更高的收入，同时股票等资产价格上涨，带来更高的财产收入以及抵押能力。在整个经济债务周期的上升阶段，债务额和还债部分都会上升，可持续数十载，中间会伴随央行的紧缩和宽松政策（导致商业和市场周期）。但这一过程无法永续，因为总有一天还债部分会等于甚至大于可贷款额，届时支出必然下降，也就是去杠杆，你花了多少年11万，就得花多少年9万。　 　　 　　 　高的债务水平绑架了经济， chart 2中的的债务比率（DEBT/GDP）更准确的说，不是债务水平本身，而是需要支付的现金流，包括债务本金与利息。当债务利率足够低时，债务水平本身增长实际上没有导致偿付现金流大量的增加，因此没有引起经济下行（从1944年后可以看出）。下面的图可以更好的说明这个动态的过程。图中三条线分别是利息支付、本金以及债务偿还现金流与家庭可支配收入的比率（家庭部门是美国重要的经济部门，可以扩展到其他部门），从图中可以看出，大萧条之后债务负担达到了最高点，那么是什么引发了这种趋势的逆转呢？　 　　 　长期债务周期的高峰发生在：1）债务收入比例非常高 2)货币政策不能继续创造信贷增长。达到这个点后，债务不能够继续增长，这时候就开始了去杠杆化过程。去杠杆的促发是由于债务人不能支付他们的到期债务和利息，这将导致私人部门大量的债务违约以及削减成本，结果带来大量的经济问题，比如失业率高。债务危机的促发是来自多方面的原因，最常见的原因是投资者利用杠杆在高的价位上购买资产，预期资产价格会继续上升，而实际上他们预期过于乐观。结果就是缺乏足够的现金流去偿还债务。讽刺的是，在开始阶段，资金的短缺是由于货币政策的紧缩以对抗资产泡沫，因此紧缩的货币促发了债务危机。还有就是，利用杠杆购买金融资产，预期金融资产继续走高，这比利用杠杆操作一般商品、服务更加危险，因为只是表面上提高了生产产能，这样更容易促发债务危机。因此，在现实中，如果出现金融市场呈现繁荣景象但是伴随着低通货膨胀，很可能这是泡沫破灭的前兆，比如1920s的世界各国，80年代的日本，以及近期08年的金融危机。　 　　 　　 　一般来说，当经济放缓时，货币政策倾向宽松以降低信贷成本，比如降低利率，但是当利率接近于0时，下降的空间就没有了。因此通过降低利率来对抗债务危机就失效了。这种情况下，金融资产的持有者会担心投入的成本收不回来。因此货币政策不能纠正债务带来的不平衡了。　 　　 　　 　在去杠杆的过程中，债务比率（相对于收入）的减少主要通过四种方式：1）债务重组，免去或减少债务 2）勒紧裤腰带、减少消费支出 3）财富的重新分配 4）债务货币化。每一种路径都可以减少债务比率，但是他们各自对通货膨胀以及经济增长有不同的影响。债务重组和减少消费的途径会导致通缩萧条（deflationary depression），而债务的货币化则可能会引起通货膨胀，财富的重分配以多种形式出现，但是对抗去杠杆过程中大量的运用，不能起到实质上的作用。去杠杆的完成情况取决于这四种方法的运用。　 　　 　萧条是去杠杆的引起的经济放缓的一个阶段，特别是在去杠杆的早期，这阶段债务违约和减少消费支出现象明显，这时候借款方不能通过收入以及新的信贷来偿还到期债务，因此借款人需要变卖他们的资产以弥补现金的不足，这就导致资产价格的下降，同时抵押物价值下降，因此更加减少了收入来源。收入的引起的信用下降降低了借贷能力，因此产生一个自我强化的过程。（借款的信用依据：1）抵押物的价值 2）相对于债务，收入的水平）。这个过程中，债务比率会继续上升（债务/收入或者净财富），经济下行也自我强化：一是由于债务人和债券人都受到了损失，二是消费支出减少，导致收入会减少。　 　　 　　 　去杠杆过程中，经济和信贷下滑的同时，债务负担会上升（chart 2、chart 3），图中的垂直线是1929年。图2显示DEBT/GDPcong 1929年的160%上升到1933年的250%。图3同样可以看到，债务比率继续上升，是由于收入更大的下降。Chart 4 显示的是家庭部门的债务与净财富的关系，可以看出由于股市的下行以及房地产价格的增加，目前家庭部门杠杠比率目前已经非常高，与30年代大萧条时期类似。　 　　 　　 　前面提到过，在基于信贷的货币体系利率，经济的扩张依赖于借款能力的上升。借贷发生的条件是：a) 在减轻税收和通胀的影响下，贷方能够获取比贷出去更多的回报 b）贷方能够把债券兑换货币。在去杠杆过程中，这两个条件都不能得到满足。　 　　 　　 　衰退时（recessions），可以通过降低利率和创造更多的货币来解决债务收入不平衡，换句话说，货币政策有效时，这种不平衡可以通过降低足够的信贷成本来纠正：1）减轻债务负担 2）激发经济活力 3）产生财富效应。但是在去杠杆过程中，货币政策实现不了这样的目的，失去了创造信用的功效。利率接近于0，没有下降空间；信贷难以增加，因为债务人已经过度负债。在通胀性萧条中（inflationary deleveragings,通过印钞票方式）过程中，信贷也不能增加的原因是：投资者担心他们以后获得的偿还贬值，货币兑换成了其他货币以及流向了抗通胀的领域。　 　　 　　 　为了缓和这种不平衡，政府不可避免的需要做：1）创造动力、鼓励信贷的产生 2）减轻债务人偿付 3）印发更多货币购买商品、服务和金融资产（最重要的方式）。央行印发货币购买金融资产体现在资产负债表中资产扩张，政府支出增加，财政赤字明显。接下来三张图 可以说明。　 　　 　　 　如图所示，1930/32和 2007/08年，短期利率接近0：　 　　 　联邦政府印发货币增加：　 　　 　财政赤字增加：　 　　 　你可以通过这三个现象来判断经济是否处于去杠杆化过程中。　 　　 　　 　通常情况下，政府组合拳性的政策的推出经常不能够扭转去杠杆化的过程，但是确实可以在熊市时引起阶段性的反弹，并刺激经济的活力。例如，在大萧条时期，就有过六波反弹行情，反弹幅度在21%至48%不等。这些反弹都是由于政府大力度的给经济吃猛药，以对抗去杠杆带来的经济下行。债务与收入的不平衡的打破，最终还是需要回到借贷双方信心的恢复上来，只有借贷双方都认为对自己有好处才会产生新的信贷刺激需求、经济回到正常的资本运作轨道上来，这过程中，政府发行货币或者债务货币化起着重要作用，来对抗在去杠杆过程中的消费支出不够、债务负担过重。当债务收入的不平衡朝着好的方向发展、消费支出开始增加以及债务货币化充分，那么经济则走上转好的轨道。在美国，去杠杆化的过程发生开始与1930s,1933-37年左右。　 　　 　　 　很多人错误地认为问题出现在心理层面，投资者由于恐慌将投资转向更加安全的资产类别，于是解决问题的方案就是引诱他们。这种逻辑错在两方面：首先，跟大众普遍认识相反，去杠杆过程并不是心理驱动，而是由于信贷，货币，商品和服务的供需发生变化。难道我们一觉醒来，所有痛苦的记忆就都忘却，收入一下子多了，债务缺口堵上了，政府也不用在救与不救之间徘徊了么？不是这样的。如果央行希望用更多的货币缓解钱的缺口，只会使债权方担心钱更贬值，解决不了放贷意愿低和偿债能力差的问题。其次，不能说同样数量的钱从不安全转向安全，不存在这种路径转换。很多人心目中的“钱”其实不是货币，而是信贷，而信贷是可以就这样“消失的”。我今天刷一下信用卡，产生了信贷的资产和负债，你说这些钱是从哪里来的?没有源头。如果我是商店店主，有理由相信消费者不会偿还信用卡公司，信用卡公司也不会跟我结清帐，压根就没有所谓的“资产”。　 　　 　　 　正如上面所说，去杠杆化过程中，所谓拥有的财产经常根本就不存在，当投资者希望把他们的投资性资产转化成货币时，如果转化过程遇阻（即流动性问题），那么会引起恐慌性的抛售，因此资产价格下降，导致收入不足以满足需求，特别是实体企业中，很多企业对短期借款依赖性大，就产生了严重的资金缺口，导致企业运行遇到大的问题。这种情况下，政府就被迫决定是发行大量货币还是增加政府支出让财政赤字加大，现实中，这两种措施都会不同程度的实施，至于这个过程中是通胀性的还是通缩性的，取决于央行创造出来的信贷是否能够对抗信贷的萎缩。　 　　 　　 　为了能够有更好的发挥货币发行权，政府显然青睐于法定货币体系而不是基于商品的货币体系。央行希望提供更多的货币和信贷，因此经常往往贷款抵押的条件就降低，借款给一些重要的银行，有必要的话向实体的部门放款。　 　　 　　 　央行的宽松货币政策加上投资者青睐风险更低的资产，导致短期的政府债券利率降低，而利率期限结构曲线变陡、风险溢价水平更高。那些没有得到信贷支援的私人部门依然不能弥补资金缺口，还是债务不能按期偿还导致债务违约、甚至走向破产。　 　　 　　 　在萧条时期，信贷萎缩、大部分人失业，储蓄不足，因此需要获得支援。政府除了需要不仅货币去支持信贷系统，还需要去救助处于财务困境的私人部门，而私人部门由于消费支出削减，政府还需要花钱去弥补私人部门的消费。这个时候，政府的税收降低，导致政府财政赤字更加严重，尽管短期政府债券由于安全性相对较高获得投资者青睐，但是政府还是没有足够的货币去弥补资金的不足。这样的结果就是，政府再一次被迫决定印发货币或者与私人部门去竞争有限的货币量而导致极端的货币紧缩。　 　　 　　 　在这种去杠杆过程中，采用法定货币体系相对于基于商品的货币体系，政府的财政赤字会更严重，货币政策也会更宽松，但事实上基于商品的货币体系最后还是发行了更多的货币，要么是放弃了这种货币体系转为法定货币体系，要么是提高了商品的价格以获取更多的货币，变相的发行更多货币。政府通过多发的货币购买政府债务或者公司等非政府资产，也就是政府通过发行货币来对抗信贷萎缩。发行货币的速度很快，但同时信贷还在萎缩，实际经济也在下行，也就是货币乘数或者货币流动速度实际上是萎缩的。如果货币的发行足够的多引起货币贬值，实际利率下降那么会驱使投资者从金融资产转向抗通胀资产，这时候货币持有者可能把货币转移到国外，短期政府债券也不再是一个安全的投资选择。　 　　 　　 　政府缺钱，而财富和收入又集中在少数人手中，所以政府自然会向富人征收更多的税。在去杠杆过程中，有一部分人会非常遭人恨，他们就是在危机前繁荣阶段大捞一笔的人，那些在金融领域制造债务的人，特别是将自己的财富建立在别人利益受损基础上的人（做空）。穷人和富人之前关系会异常紧张，舆论（导致政策）会从右转向左。不是有句话说道：“经济繁荣，大家都讲资本主义；泡沫破灭，人人都讲社会主义”。不管借由何种原因，富人的税率会被大幅提高，通常最行之有效的方式是提高收入和消费税，这也是提高财政税收好办法。但这种做法收效甚微，理由一，这样的财富通常都是非流动型资产，即便是流动性强的金融资产，迫使纳税人卖出流动性强资产用来缴税，并不利于资本增加。理由二，由于个人收入和资本收入锐减，多收取的税收远远不够。　 　　 　　 　但富人还是会经历真实财富的“损失”（组合资产价值降低，高税率，通胀等等），于是他们会变得异常保守，甚至会将财富转移到境外（可能引起汇率走低），或者各种方式避税，或者投资流动性强且对信贷评级依赖较低的品种。　 　　 　　 　债务国为了保护就业，通常会采取保护主义的政策，青睐货币贬值，但保护主义会削弱经济活力，货币贬值更是滋生资本出逃现象。　 　　 　　 　当货币离开本国时，央行又一次面临选择：印钞会导致货币贬值，不印会导致货币紧缩。最终他们还是不得不选择印钞。货币贬值对于政府来说可能是好事，一方面货币贬值刺激经济增长（出口增加）缓和紧缩性的压力，而经常赤字的国家就在资本外逃过程中(货币贬值、投资环境前景不乐观)受伤害就会比较大。但美国情况不同，因为他们的债务是以自己国家货币计价，这样会产生大量需求。但是毕竟债务是承诺要偿还货币，而又没有那么多货币，所以通常会以三种方式结束：第一违约，做空的空间被完全挤压。第二发行大量货币，足以缓解危机。第三偿还债务量大幅减少（债权方放弃）。　 　　 　　 　在此阶段最大的风险就是，由于货币走软外加货币供应量加大，导致短期信用品种（甚至包括政府短期国债）被市场抛弃，不但没有达到创造更多信贷的目的，反而出现资金涌入抗通胀资产，以及资产出逃。海外投资者面临零利率和以该国货币存款资产回报为负的前景，而国内投资者也希望将存款转为其他货币。此时投资者会加速出售金融资产，特别是债务资产，转化为现金后购买抗通胀资产。同时尽可能地利用当地货币贷款。于是央行又一次面对加大印钞的要求，要么支持这种需求，要么允许货币和信贷紧缩导致实际利率上升。此时，政府会建立外汇管控力图阻止上述资本流动，甚至禁止持有黄金，偶尔还会出现价格和工资管控的措施，但所有这些都不利于问题的解决，而不过是经济“扭曲”举措而已。　 　　 　　 　去杠杆过程的确很可怕，很痛苦，甚至会引发货币战，但这是自由市场自我修复的方式。换句话说，经过对失衡的基本面的改正，可以使经济进入更加健康的状态。通过破产或其他形式的债务重组，债务得到降低；通过降低成本等方式，企业的盈亏平衡点也被降低。金融资产价格降低，同时购买资产和偿还债务的货币供应量增加（拜央行所赐），资本正常流动得以恢复。　 　　 　　 　去杠杆过程的终结采用的一系列组合：1）债务重组，减少债务 2）勒紧裤腰带、减少支出 3）财富重新分配 4）债务货币化。 这个过程，企业通过削减成本盈亏平衡点降低，投资活动慢慢恢复，利率较低，因此经济开始增长。　 　　 　　 　萧条阶段，经济下行和信贷萎缩非常快，一般持续两到三年，但是随后变陷入漫长的恢复期，甚至需要十年才能恢复到之前的高点（因此称之为“失去的十年”），而股票价格甚至需要更长的时间去会反复到之前的高点，因为风险溢价需要花费更长的时间恢复到之前的低点。在这个过程中，名义利率必须低于收入的名义增长，以减轻债务负担，如果利率已经为0了而且还有处于通缩阶段，央行就必须发行更多的货币来提高收入的名义增长。　 　　 　　 　综上所述，这些周期都是由于人的本性和经济系统的内在运行，每个人会更加的追各种的利益最大化，甚至比你想象的更加严重，因此经济周期的运行逻辑、经济机器怎么运行也跟着发展变化。　 　　 　　 　3)  短期债务周期　 　　 　　 　短期债务周期，也被称为商业周期，主要由中央银行的政策控制。主要是两种状况：a）因为经济中的一些指标良好（用GDP缺口、资源可利用容量、失业率等指标衡量）使得通货膨胀上升到不合适或者太高时，紧缩政策；b）当相反的状况出现时，政策放松。美国自1960年以来的短期债务周期如下图：　 　　 　人们对这些周期的描述大同小异。这些周期中有六个阶段：四个扩张阶段和两个衰退阶段。　 　　 　　 　短期债务周期中的扩张阶段：（更准确的理解是前两个阶段复苏，后两个阶段扩张）　 　　 　　 　“早周期”阶段（early-cycle）（通常持续5-6个季度）一般开始于，低利率和大量可获得的信用使得对利率敏感的项目（例如，房地产和汽车）和零售销售的需求好转。前期存货的清除结束和存货重建的开始也给需求的好转提供支持。这些需求的增加和生产的上升拉高平均周工作时间，就业率上升。通常，信用增长速度很快，经济增长强盛（超过4%），通货膨胀率低，消费增长旺盛，累计存货的比率上升。由于高增长和低通胀使得低利率得以保持，美国的股票市场是最好的投资标的。而抗通胀资产（inflation hedge assets）和大宗商品是表现最差的投资标的。（关键词：低通胀，需求增速快，补缺口）　 　　 　　 　“中周期”（mid-cycle）（平均持续3到4个季度），伴随着经济增速下降（大约2%），通货膨胀率保持在低位，消费增长下降，累计存货比例下降，利率逐渐不再下降。股票市场的上涨逐渐减慢甚至终止，而抗通胀资产的收益率下降减慢。（关键词：低通胀，缺口逐渐补完，需求增速短暂放缓，酝酿下一阶段产能扩张）　 　　 　　 　“晚周期”（last-cycle），通常开始于扩张阶段的两年半，具体取决于上一个衰退周期形成的经济下滑的缺口的大小。在此刻，经济增长上升到一个平稳的水平（大约3.5-4%），可利用资源容量约束出现。但是信用和需求的增长依然强劲。因此，通货膨胀率开始趋势向上，消费增速上扬，存货水平也提高，利率上升。股票市场进入其上涨的最后一步，抗通胀资产成为表现最好的投资品种。（关键词：补缺完成，产能扩张阶段，需求旺盛，价格抬头上涨）　 　　 　　 　“紧缩阶段”（tightening phase）。在这一阶段，实际通货膨胀率和预期通货膨胀率的加速上升推动着美联储转变政策为约束。具体显示为流动性的下降，利率水平上升，利率期限结构曲线变平甚至逆转。这些转变导致货币供给和信用增长下降，股票市场先于经济下行之前下降。（关键词：政策紧缩，抗通胀，产能扩张结束）　 　　 　　 　短期债务周期的衰退阶段分为两部分：　 　　 　　 　衰退前期：由于美联储维持紧缩的政策，经济合同减少，一些经济指表向下（GDP缺口、可利用资源和失业率等作为指标度量），股票价格下降，大宗商品和抗通胀资产价格下降，通货膨胀率也下降。　 　　 　　 　衰退后期：由于通货膨胀的担心下降而衰退减缓增长的担心上升，中央银行宽松货币政策。因而，利率下降，尽管经济还没有开始恢复，更低的利率水平导致股市价格上升。相对的，大宗商品和抗通胀资产依然保持弱势。更低的价格和更高的股市价格使得扩张阶段的开始。　 　　 　　 　以上分析的周期中不同阶段，我们给定了一个平均时间，但是正如文章开始时提到的需要考虑特殊事件的影响，而不是局限在时间上。例如，对于之前描述的的逻辑（扩张阶段）在经济中的缺口已经很大部分给消化前，通货膨胀率通常并不会迅速上升，美联储也不会随便紧缩政策，除非通货膨胀迅速上升。衰退得越严重（产能缺口越大）经济扩张持续时间越长。类似的，经济周期各阶段的运行使一系列事件的结果，而各阶段时间的长短、进程又受一系列的外在事件（比如政策）的影响。比如：在经济扩张周期中，与没有政府货币政策的刺激相比，给予货币政策的刺激显然要扩张得更快，另外，中国进入世界经济、战争和自然灾害等外生影响可以改变这些周期的进程。在此讨论的是对经典模板的描述，并非对所有因素进行精确的进行描述。　 　　 　　 　限于篇幅，我们在此将不会进一步深入商业周期。　 　　 　　 　宏观经济运行的三大驱动之间的关系（the interaction of these three forces）　 　　 　　 　相比我们提出的模板，现实经济复杂的多。我们把长债务周期（long wave）与短债务周期（或者商业周期 business cycle）结合起来，并且把这两个周期加到生产率趋势线里去理解，那么我们比较好的理解资本系统的运作，并判断我们所处的阶段以及将会走向什么阶段。简明起见，我们不详细解释，我们给出一个例子：　 　　 　　 　例子：下面的图表展示自1919年以来每个周期，联邦基础利率的顶峰和低谷及其波动的幅度。这些利率的变化导致过去了90年的全部的衰退和扩张。图表中显示了15个向上的周期和15个向下的周期，但这些波动是围绕着一个大的上升趋势和一个大的下降趋势。仔细看，从1932年9月低谷（利率为0%）到1981年5月顶峰（利率为19%），每一周期利率的低谷都比之前的周期的低谷高，顶峰也如此。所有利率上升和下降的周期都围绕着这个长达50年的上升趋势。然而，从1981年5月的联邦基础利率高达19%的顶峰直到2009年3月利率为0%的低谷，每一周期的低谷都比前一周期的低谷利率来的低，顶峰也如此。这些上升和下降周期围绕着一个为期27年的下降趋势。每一个利率下降的周期，利率的降低逐渐减少债务服务的支付额，降低通过信用购买的物品的价格，使得物品更加容易支付得起，推动资产价值的陡然向上(notch)（具有正的财富效应）。因此，尽管债务服务的支付额基本持平，但是相对于收入和货币，债务继续上扬，直到利率达到0%不能继续下去下降为止。此时政府必须印钞和加大支出货币以补充私人部门的信贷减少和支出削减。　 　　 　　 　再次说明，简明起见，在此对三大推动力的相互影响作用不进行更加深入的讨论。正如文中开头提到的，我写下这篇文章的目的只是介绍我对宏观经济运行机制的一个简单的想法（见解），你可以在此基础上判断取舍并吸收利用。、对于那些倾向于学习更多关于去杠杆化过程以及长期周期如何运作的人可以去看我前期的两篇文章：“An In-depth Look at Deleveragings”和“Why Countries Succeed and Fail Economically”。　 　　 　　 　来源：Bridgewater	
3092916211_207579164_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjkxNjIxMQ==&mid=207579164&idx=1&sn=0aab9f9a2888a9f6a8b296cd9450dea6#rd	最高院与"违约责任"有关的12个典型案例裁判观点汇总|法客帝国	 点击上方“法客帝国”可关注我们！　 　加小编个人微信号：fakediguo，可交流、咨询、合作，关注法客帝国，回复“群”可申请加入各类法律专业讨论群。投稿邮箱：27588775@qq.com　 　　 　　 　　 　　 　最高院与“违约责任”有关的12个典型案例裁判观点汇总|法客帝国　 　　 　法客帝国(Empirelawyers)按　 　　 　本文部分内容摘选自“最高人民法院商事审判指导案例”，法客帝国进行了重新编辑整理和部分内容的修订完善。部分内容所揭示的裁判观点若因新法律法规和司法解释的施行而需要调整和修订的，请结合新规定参照阅读。　 　　 　点击文末“阅读原文”获取另一篇文章《最高院与“合同效力”有关的11个指导案例裁判观点汇总》　 　 　 　1、根本违约的构成要件及可得利益的认定　 　　 　　 　――乌海电业局与乌海市西川铁业有限责任公司供用电合同纠纷案【最高人民法院案号：(2009)民二终字第77号-20091113】　 　 　 　【裁判摘要】　 　 　 　按照我国合同法的规定，根本违约是指一方的违约使另一方的订约目的不能达到，或者使其遭受重大损害。尽管西川公司拖欠2003年6月的电费，但就双方合同约定内容和实际履行情况分析，不足以认定为根本性违约。双方供用电合同对逾期交纳电费约定的民事责任是分层次以递进方式追究的，并要根据拖欠电费违约程度不同而采用不同的违约责任追究方式。而电业局利用强势地位随意对西川公司拖欠不到一个月电费的违约行为直接采用了最严厉的停止供电措施，故电业局停止供电行为对西川公司构成根本违约。但西川公司2003年7月以后没有生产的根本原因不是电业局停止供电造成的，故不存在可得利益。　 　 　 　2、买卖合同与承担合同的区分与违约金的计算　 　 　 　――原平西美钢铁有限公司与马鞍山市天择贸易有限公司其他买卖合同纠纷案【最高人民法院案号：（2009）民二终字第6号-20091016】　 　 　 　【裁判摘要】　 　 　 　买卖合同是出卖人转移标的物的所有权于买受人，买受人支付价款的合同。承揽合同是承揽人按照定作人的要求完成工作，交付工作成果，定作人计付报酬的合同。麦苗合同以移转标的物的所有权为内容，承揽合同则以提供劳务为内容。本案《购销合同》对于钢坯的型号、数量和质量作了明确约定，但并不要求原平公司必须以自己的技术和设备组织生产。当事人对于钢坯的型号和质量确有明确约定，但该型号和质量的钢坯也并非只有原平公司才能生产。因此本案合同关系并不是以原平公司提供特定劳务为内容的承揽合同，只是约定的付款和提货方式有异于一般的买卖合同，但不足以影响合同的性质。　 　 　 　《购销合同》对钢坯的型号、数量、价格、付款方式等有明确约定，明确约定了包产包价、先款后货的结算方式，双方当事人均未切实履行合同，天择公司未足额付款是《购销合同》没有得到切实履行的根本原因。《购销合同》约定以“总合同货款的5%”作为违约金的计算依据，当事人关于买卖钢坯总量的约定存有6-10万吨的幅度，天择公司支付6万吨钢坯货款就已经切实履行了其合同义务，故以6万吨钢坯总货款的5%计算违约金并无不妥。　 　 　 　3、违约金与损害赔偿金的并用　 　 　 　――青海省大柴旦大华化工有限公司与江苏绿陵润发化工有限公司买卖合同纠纷案【最高人民法院案号：(2009)青民二初字第2号] -20090420】　 　 　 　【裁判摘要】　 　　 　大华公司因自身的原因违约，不愿向绿陵公司履行交货的义务，应承担违约责任并赔偿给绿陵公司造成的损失。　 　 　 　本案上诉的焦点在于大华公司给绿陵公司的赔偿数额是否过重。原审法院以大华公司未履行的供货数量12000吨位基础，根据合同约定价格与绿陵公司从他人第一次购买氯化钾时的合同价格的差额，计算绿陵公司的经济损失，符合法律规定。由于绿陵公司因大华公司的违约造成的实际损失远远高于合同中约定的违约金部分，原审法院在计算损失时已经对大华公司的利益给予足够的考虑，且大华公司在一审中明确同意，在违约金之外赔偿绿陵公司的经济损失，因此，大华公司关于违约金与赔偿金不能并用的主张，不予支持。　 　 　 　4、预期可得利益与可得利益的甄别　 　 　 　――广汉市三星堆汽车客运服务有限责任公司与广汉市人民政府投资合同纠纷案【最高人民法院案号：(2009)民二终字第37号- 20090711】　 　 　 　【裁判摘要】　 　 　 　因一方当事人违约，另一方当事人提出解除合同，合同解除后的预期可得利益损失不属于赔偿之范围，而违约期间给当事人造成的损失包括可得利益，当事人可以依照合同法第一百一十三条的规定，主张获得赔偿。　 　 　 　5、对违约造成的损失当事人应当举证证明　 　 　 　――青海省公路桥梁工程集团有限公司与华勤投资有限公司、王文印信托资产回购纠纷案【最高人民法院案号：(2008)民二终字第96号-20081222 】　 　 　 　【裁判摘要】　 　 　 　在当事人对违约金没有明确约定的情况下，一方当事人要求对方赔偿违约造成的损失，应当对其因违约造成的损失承担举证责任。当事人没有提交证据证明其因违约造成的损失的，其违约损害赔偿的请求不能得到支持。　 　 　 　6、严重违约所导致的损失的界定　 　 　 　――重庆市毛氏实业（集团）有限公司与中国农业银行重庆市巴南支行买卖合同纠纷案【最高人民法院案号：(2007)民二终字第202号-20080901 】　 　 　 　【裁判摘要】　 　 　 　房产买卖合同属于转移财产的合同，这类合同的核心内容是标的物财产所有权的移转。具体到房产买卖合同，交付房产并办理过户手续，从而完成不动产所有权的转移。若只有实际交付行为而缺少过户登记手续的，无法通过转让、抵押等手段对房产进行处分。　 　 　 　《合同法》第一百一十四条规定合同当事方可以事先约定违约金条款，同时，对违约金条款采取干预的原则，即若约定的违约金低于或者过分高于造成的损失的，当事人可以请求法院或仲裁机构予以增加或适当减少。换言之，约定的违约金条款并非一成不变，而是受合同履行过程中受害方所遭受的实际损失的影响，存在增减的空间。　 　 　 　7、根本违约的责任承担　 　 　 　――北京海天房地产开发有限公司与黑龙江省天九控股有限公司欠款纠纷案【最高人民法院案号：(2008)民二终字第21号-20080602 】　 　 　 　【裁判摘要】　 　 　 　因一方当事人的行为构成合同根本性违约的，其应承担违约责任。并且，基于合同不能履行的客观情况，另一方当事人在向违约方主张偿还欠款的同时，要求按照合同的约定给付其一定数量的违约金的请求，理应得到法律支持。至于合同约定的违约金比例是否过高的问题，因违约金具有补偿和处罚的双重性质，且以赔偿非违约方的损失为主要功能，故应以实际损失为基础，兼顾合同履行情况、当事人的过错程度以及预期利益等因素，根据公平原则、诚实信用原则并结合案件具体情况予以衡量。　 　 　 　8、违约责任的认定与违约数额的确定　 　 　 　――西藏天知进出口贸易有限公司、拉萨康达汽贸有限责任公司、拉萨丰田汽车销售服务有限公司合资合同纠纷案【最高人民法院案号：(2006)民二终字第201号- 20070405】　 　 　 　【裁判摘要】　 　 　 　本案三方当事人为组建新公司签订的《合资合同》是其真实的意思表示，鉴于三方当事人之间的合作关系破裂，已无法合作组建新公司，且都有解除合同的表示，因此，原审法院判决解除合同是正确的。　 　 　 　《合资合同》签订后，天知公司和康达公司均履行了大部分的出资义务，拉萨丰田公司不履行出资义务又拒绝在《公司章程》上签字，致使新公司不能注册成立。导致本案合同履行不能的根本原因是拉萨丰田公司拒绝履行合同造成的。　 　 　 　《合资合同》中约定了违约赔偿的最高限额为违约方向守约方赔偿500万元。这是三方对合同违约的预期额的约定，应承认其对各自的约束力。原审法院确定的数额是公平合理的，既尊重当事人约定的原则体现了对根本违约方的处罚，也考虑到本案已经发生的实际损失和其他当事人的违约情况。　 　 　 　9、供用电合同中违约金的支付　 　 　 　――新疆石河子八棉纺织公司与新疆天富热电股份有限公司供用电合同纠纷案【最高人民法院案号：（2006）民二终字第141号- 20061009】　 　 　 　【裁判摘要】　 　 　 　法律行政法规规规定或者当事人约定采用书面形式订立的合同，当事人未采用书面形式但一方已经履行主要义务，对方接受的，该合同成立，双方形成事实的合同关系。　 　 　 　法律、法规中虽有对用电人违约供电人可向其收取违约金的规定，但因该条款不是法律、法规强制性规定，用电人违约是否处以违约金以及违约金收取比例的确定，完全取决于供用电合同当事人双方的意愿。因此，在当事人双方没有签订书面供用电合同，对是否收取违约金以及违约金的收取比例也没有口头约定的情况下，供电人主张收取违约金的，人民法院不予支持。　 　 　 　10、因第三人过错造成的违约责任承担　 　 　 　――武汉中恒消费电子有限公司与武汉厦华中恒电子有限公司、厦华华侨电子股份有限公司承包经营合同纠纷案【最高人民法院案号：(2005)民二终字第90号- 20060320】　 　 　 　【裁判摘要】　 　 　 　股东会对公司的经营方针进行决策，必须按照法律和公司章程的规定进行议事和表决，其决议也只能以股东会的名义作出，而不能以某个股东的名义作出和发布，股东仅享有出资比例的表决权。公司一经注册成立，便拥有自己独立的财产与独立的人格，其可以独立对外实施民事行为，承担民事责任。而股东仅是以投入到公司的财产对公司债务承担有限责任。且经营方针的实施也只能以公司法人本身的名义进行，公司的股东会或股东本身并不能以自身的名义直接作为公司对外法律关系的参与者及后果的承受者。因此，当事人主张签订合同时有股东代表的签字便让该公司承担责任，人民法院不予支持。　 　 　 　11、双方违约时的损害赔偿　 　 　 　――佛冈县民安冶金有限公司与广东大顶矿业股份有限公司联营合同纠纷案【最高人民法院案号：(2005)民二终字第93号-20060104 】　 　 　 　【裁判摘要】　 　 　 　合同履行过程中，因双方均有过错而造成损失的，双方应在各自的过错范围内承担相应的责任。其中，任何一方承担的损害赔偿额应当相当于造成的损失。包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时已经预见到或者应当预见到的因违反合同所造成的损失。　 　 　 　12、违约规则原则的明晰　 　 　 　――青岛市光明总公司与青岛啤酒股份有限公司啤酒买卖合同纠纷案【最高人民法院案号：(2004)民二终字第125号- 20051121】　 　 　 　【裁判摘要】　 　 　 　无论根据《中华人民共和国经济合同法》第九条关于“当事人双方依法就经济合同的主要条款经过协商一致，经济合同就成立”之规定，还是依据《中华人民共和国合同法》第二十六条关于“承诺通知到达要约人时生效”之规定，在合同当事双方签订的协议书、补充协议等合同中对文函所载内容没有具体约定时，这些文函应当被认定为一方在函件所载内容方面提出的新的意思表示或者新要约，而另一方在上述文函上签字或者经修改后签字的行为，应当被认定为对新的意思表示的认可或承诺，因此应当认定双方就文函所载内容达成了合意，从而对双方具有法律约束力。　 　 　 　我国《合同法》第一百零七条将违约规则原则确定为严格责任原则，合同一方只要违约，无论其是否存在过错或者过错大小，皆应承担违约责任。同时，在“当事人一方不履行合同或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任”。而“在履行义务或者采取补救措施后，对方还有其他损失的，应当赔偿损失”。　 　　 　　 　（全文完）　 　　 　　 　　 　投稿：27588775@qq.com 添加小编个人微信号：fakediguo，注明职业可加好友并申请加入法客群交流、咨询、合作。关注“法客帝国”回复“关键词”可阅读法律实务文章，回复“群”可申请加入各类法律专业讨论群。　 　点击下方“阅读原文”查看《最高院与“合同效力”有关的11个指导案例裁判观点汇总》　 　↓↓↓	
2392107164_210048701_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEwNzE2NA==&mid=210048701&idx=1&sn=f53c6b0c9a281dbe874d446035318b60#rd	被忽视的配资公司真相	 　 　　 　　 　　 　点击上面蓝字“政商阅读”免费关注　 　广受推崇的微信公众号。微信号：zsyd88　 　　 　作者：王剑（银行业分析师）　 　来源：王剑的角度（微信公号：wangjianzj0579）　　事实上，随着配资公司的业务细节被认识，我们才发现它的风险远高于想象。监管当局在市场5000点便扼杀了这种疯狂，没让市场疯到10000点，着实救了大家一命。　 　　 　　　最近投资者信心有所恢复。这一轮由于监管层严查配资导致的快速去杠杆，似乎告一段落。　 　　 　　　市场前期因杠杆资金而疯涨，近期又因去杠杆而狂跌，成为了彻头彻尾的“资金市”。既然如此，要想预测未来涨跌，还得继续查看资金面的变化。带着这一问题，我们剖析配资公司真相，为回答上述问题，提供一个视角。　 　一、配资公司业务细节　 　　　配资公司不是新生事物，但原本不为众人熟知，却在这轮狂跌后突然成为了众矢之的。　 　　 　　　配资公司是一个资金掮客，其业务本质，是从银行等金融机构处，以相对低的利率融资，然后以更高利率借给投资人炒股。　 　　 　　　我们用例子介绍配资公司的业务流程，主要分两步：　 　　 　　　（1）配资公司拿自有资金1亿元，以1：3杠杆，向银行等金融机构融入3亿元，开立一个总值4亿元的股票账户（称母账户，可从券商处拿伞形账户，也可自行发行单一结构化信托）。　 　　　（2）借助HOMS等软件的分仓功能，将该母账户拆分为若干个二级子账户，给若干个客户配资交易之用。　 　　　然后配资公司开始招揽配资客户。每个客户拿出自己的本金，找配资公司配资，配资公司会分给他一个子账户。为简便起见，我们假设招揽了10个客户，每个客户拿出本金1000万元，以1：3杠杆，所以每个子账户市值理应4000万元。　 　　 　　　注意，上述母账户开立后，不能随便增减资金。因此，客户提交的1000万元本金，并不是打入这个母账户，而是直接支付给配资公司（或其指定的他人账户）。配资公司招揽了10个客户后，收到10个客户的本金共1亿元（每个客户本金1000万元）。然后从母账户向10个子账户中各划入4000万元，交给客户使用。　 　　 　　　换言之，配资公司最开始出资的1亿元，其实是帮未来的客户垫资。待10个客户招揽来了后，它从客户那收回1亿元（有时候，招揽客户不足，有可能收回不足1亿元，比如只收回8000万元）。　 　　 　　 　　　然后，它可以拿着这1亿元（或8000万元），再去开第二个4亿元的母账户（又从银行融入3亿元），招揽客户配资后又腾出1亿，继续去开第三个母账户……　 　　 　　　理论上，只要股票在涨，配资公司可开立无数个母账户，每次从银行融入3亿元，最后融入巨资，比如30亿（10个母账户），那么配资公司自身的杠杆已不是1：3，而是1：30！二、利差收入与周转率　 　　　配资公司的收入，大部分来自利差（此外还有佣金差等）。从银行融资，利率在7%左右（银行一般是拿理财产品资金池对接，加上通道成本后在8%左右）。而给客户配资，利率在月息一分利以上，年化12%以上，普遍是18%，高者甚至达到20%。　 　　 　　 　　　因此，每个母账户内有3亿元的银行融资，利差以最低的10%计（18%-8%），那么利差收入3000万元。　 　　 　　　注意，由于配资公司收回了1亿元，再去做一笔同样金额的同样生意，那么又赚一笔3000万元……周转次数越多，盈利空间大得惊人，做满10笔，劲赚3亿元！而本金是1亿元，年化收益率为300%。　　马克思说，如果有300%的利润，资本就敢于践踏人间一切的法律。这当然包括《证券法》。　 　　　大家或许对这个业务模式似曾相识。对的，其实银行也是这个业务模式，用一次次资金周转来赚利差（金融学的原理是相通，哪怕在高大上的银行和草根出身的配资公司之间）。但是，银行有“资本充足率”限制，资金周转次数受到限制，因此将整体风险控制在一定程度内。　 　　 　　　然而，配资公司不受这样的“资本充足率”限制。　 　三、主要风险点　 　　　配资原理是高杠杆配资，贷给客户去买入一种价格在涨的资产，以未来的盈利偿付本息。又似曾相识了，对不对？没错，这就是美国次贷，一模一样！　 　　 　　 　　　所以，它的风险不得不防。上述业务模式，至少包含了三大风险：　 　　 　　 　　　（1）过度杠杆的风险：银行用理财资金对接配资公司，为保障资金安全，设了较严的预警线、强平线。继续上述例子，1：3的杠杆，预警线是0.95。换言之，4亿元的母账户，全投了股票，亏了2000多万元，市值跌破3.8亿元（4亿元的95%），就要求追加保证金，使市值回到3.8亿元。　 　　 　　 　　　但如果配资公司也给客户设0.95的预警线，5%的浮亏就得报警，那简直没法玩A股！所以，配资公司给客户的预警线会更低，比如0.875。0.875意味着，客户拿1000万元过来配了1：3（共4000万元），那么其本金亏掉一半多（500万以上）时，才会被通知追加保证金。　 　　 　　　配资公司的资金融入方的预警线显著高过资金融出方，形成了风险差（或风险敞口）。我们假设一个极端情景：10个配资客户各亏了300万，那么母账户共亏3000万元，市值跌至3.7亿元，已突破了0.95的预警线。银行通知追加保证金1000万元，使市值回到3.8亿元。此时，由于各配资客户均未突破0.875的预警线，因此他们不用追加保证金。　 　　　这意味着，这笔1000万元的保证金，需要配资公司自己掏钱去追加。换言之，上述风险敞口需要配资公司以自有资金去弥补。配资公司的高额利差收入，其实赚是风险错配的钱。　 　　 　　 　　　配资公司老板财大气粗，追加1000万元似乎不算什么。但是，前文已提到，配资公司拿1亿本金，周而复始地开立了10个母账户。如果每个母账户都要求追加1000万元保证金，那么悲剧就可能降临……　 　　 　　 　　　这就是过度杠杆的风险。其根源，是配资公司没有“资本充足率”概念，杠杆可能无度。　 　　 　　 　　　（2）资金风险：配资公司不受任何部门监管，配资客户将本金提交至配资公司指定的账户上，也没有类似银行这样的托管方，因此资金安全性得不到任何保障。如果配资公司资金链面临断裂，它会重新以优惠利率招揽一批新客户，收取他们的本金后卷款跑路。　 　　 　　　（3）法律风险：二级子账户匿名，逃避了监管，销户后不留任何痕迹，直接违反了我国证券账户实名制的规定。　 　四、监管趋势展望　 　　　配资公司的存在，反映了市场的某种融资需求，其实也是一种过度管制的后果。两融业务开办多年，仍然受到诸多限制。首先是门槛过高，其次是融资总额有限。而在暴涨的市场环境中，投资者欲望无穷，两融无法满足，于是各种民间配资丛生。　 　　 　　 　　　理论上讲，两个市场主体，一个愿借（lend）一个愿借（borrow），自主商定利率和风控措施，这并不违法，监管当局看似不用插手。因此，在有效管理住风险之后，我们认为配资业务仍然可以开展。　 　　 　　 　　　一方面，应放宽券商两融业务的客户准入门槛，放宽两融业务的券商自由裁量度，结合客户情况自行拟定标准，监管部门只需监管券商的整体风险水平，不必干预具体业务参数。由此一来，我们相信民间配资公司会消失一大部分，但券商受益。　 　　 　　 　　　另一方面，如果民间配资公司仍可存在，则要纳入监管（安排一个监管部门），并管好前述三项风险：　 　　 　　 　　　针对过度杠杆风险，则要设立风险准备金（类似资本金）与业务总额的比例，类似银行的资本充足率。针对资金风险，则要严格设立托管行制度。针对二级子账户匿名问题，责成软件提供商强制实施子账户实名制，也责成券商落实实名。　 　　 　　 　　　此外，别忘了系统性金融风险。如果整个市场体系杠杆率提升，哪怕每一个交易主体都是合法的，那么整体风险也大幅提高。这种情况下，可采用提高融资利率、扩大股票供给等方式调节整体杠杆率。　 　　 　　　不管如何，我们在5000点着手去杠杆，其实是值得庆幸的。（作者授权刊载）	
2397030580_208709685_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMDU4MA==&mid=208709685&idx=1&sn=d523901b4598befd7e4eae923dac58e9#rd	《互联网金融发展指导意见》看不懂？ 白话解读版在此	 　 　为鼓励金融创新，促进互联网金融健康发展，明确监管责任，规范市场秩序，经党中央、国务院同意，中国人民银行[微博]、工业和信息化部、公安部、财政部、国家工商总局、国务院法制办、中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会[微博]、国家互联网信息办公室日前联合印发了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》(银发〔2015〕221号，以下简称《意见》)。　 　　 　　 　看不懂？ 白话解读版在此　 　　 　　 　（文末“阅读原文”链接可查看《意见》全文与受益股一览）　 　　 　　 　1、互联网金融大家都说是个好东东，我们也要支持发展，支持产品创新，并提供发展空间和政策支持。　 　　 　　 　2、无论你们马甲和名字多名花哨，互联网金融的本质还是金融，还是有风险的，要加强监管。　 　　 　　 　3、互联网金融你们再多花样不过是支付、网络借贷（P2P）、众筹、基金销售、保险、信托和互消费金融等这几类。　 　　 　　 　4、分了类以后，这几个野孩子一人领一个回家管去，这些熊孩子出了事找你们的妈去。势力范围大致的划分是：央妈管支付；银监会管P2P和原来沾亲的互联网信托和消费金融；证监会管股权众筹和基金销售；保监会管互联网保险。　 　　 　　 　5、支付你个狼崽子，以后不要抢银行的生意了，以后你就做小额、快捷、便民小微支付，托管也不要做了，给银行。　 　　 　　 　6、P2P你个爱惹祸的熊孩子给我老实点，你只能提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务，不要吸存放贷非法集资。　 　　 　　 　7、哭什么哭，糖果也是有的。我知道你们都还小，符合小微企业税收政策条件的，给你们点税收优惠。　 　　 　　 　8、哦，对了，这事儿不是谁都能干的，除了履行相关金融监管程序外，你们还到电信主管部门履行网站备案手续。　 　　 　　 　9、你们能忽悠我理解，但是不要过度了。消费者权益还是保护的，洗钱和其他犯罪还是不能做滴，这是底线。　 　　 　　 　10、大家都有组织了， 你们也成立个中国互联网金融协会吧，没事可以收收会费做个培训啥滴。　 　　 　　 　精彩看点　 　　 　　 　鼓励多种机构开展互联网金融业务　 　　 　　 　《意见》提出鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。 《意见》指出鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等金融机构依托互联网技术，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。 支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。 鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务。鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　　 　　 　鼓励银行为P2P平台提供资金托管　 　　 　　 　《意见》提出鼓励支持各类金融机构与互联网企业开展合作，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。鼓励银行业金融机构开展业务创新，为第三方支付机构和网络贷款平台等提供资金存管、支付清算等配套服务。 《意见》表示： 鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持各类金融机构与互联网企业开展合作，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。鼓励银行业金融机构开展业务创新，为第三方支付机构和网络贷款平台等提供资金存管、支付清算等配套服务。支持小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，实现商业模式创新。支持证券、基金、信托、消费金融、期货机构与互联网企业开展合作，拓宽金融产品销售渠道，创新财富管理模式。鼓励保险公司与互联网企业合作，提升互联网金融企业风险抵御能力。　 　　 　　 　鼓励优质机构在主板、创业板融资　 　　 　　 　《意见》鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。 《意见》指出： 拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作。鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。针对互联网企业特点，创新金融产品和服务。　 　　 　　 　明确金融监管、工商、电信部门监管分工　 　　 　　 　《意见》明确金融监管、工商、电信部门监管分工，同时持设立专业化互联网金融研究机构，鼓励建设互联网金融信息交流平台，积极开展互联网金融研究。 《意见》指出： 坚持简政放权，提供优质服务。各金融监管部门要积极支持金融机构开展互联网金融业务。按照法律法规规定，对符合条件的互联网企业开展相关金融业务实施高效管理。工商行政管理部门要支持互联网企业依法办理工商注册登记。电信主管部门、国家互联网信息管理部门要积极支持互联网金融业务，电信主管部门对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息管理部门负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管。积极开展互联网金融领域立法研究，适时出台相关管理规章，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。加大对从业机构专利、商标等知识产权的保护力度。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。支持设立专业化互联网金融研究机构，鼓励建设互联网金融信息交流平台，积极开展互联网金融研究。　 　　 　　 　初创互金机构可享受税收优惠政策　 　　 　　 　《意见》提出按照税收公平原则，对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策。 《意见》指出： 落实和完善有关财税政策。按照税收公平原则，对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策。结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策。落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　 　　 　　 　符合条件机构接入金融信用信息基础数据库　 　　 　　 　《意见》提出推动符合条件的相关从业机构接入金融信用信息基础数据库，允许有条件的从业机构依法申请征信业务许可。 意见指出： 推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。支持大数据存储、网络与信息安全维护等技术领域基础设施建设。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台。推动符合条件的相关从业机构接入金融信用信息基础数据库。允许有条件的从业机构依法申请征信业务许可。支持具备资质的信用中介组织开展互联网企业信用评级，增强市场信息透明度。鼓励会计、审计、法律、咨询等中介服务机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　　 　　 　第三方支付不得夸大服务中介的性质和职能　 　　 　　 　《意见》提出推动符合条件的相关从业机构接入金融信用信息基础数据库，允许有条件的从业机构依法申请征信业务许可。 意见指出： 互联网支付是指通过计算机、手机等设备，依托互联网发起支付指令、转移货币资金的服务。互联网支付应始终坚持服务电子商务发展和为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务的宗旨。银行业金融机构和第三方支付机构从事互联网支付，应遵守现行法律法规和监管规定。第三方支付机构与其他机构开展合作的，应清晰界定各方的权利义务关系，建立有效的风险隔离机制和客户权益保障机制。要向客户充分披露服务信息，清晰地提示业务风险，不得夸大支付服务中介的性质和职能。互联网支付业务由人民银行负责监管。　 　　 　　 　P2P网络借贷机构要明确信息中介性质　 　　 　　 　《意见》提出个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。 意见指出： 网络借贷包括个体网络借贷（即P2P网络借贷）和网络小额贷款。个体网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷。在个体网络借贷平台上发生的直接借贷行为属于民间借贷范畴，受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范。个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。网络小额贷款是指互联网企业通过其控制的小额贷款公司，利用互联网向客户提供的小额贷款。网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定，发挥网络贷款优势，努力降低客户融资成本。网络借贷业务由银监会负责监管。　 　　 　　 　股权众筹投资者应具备风险承受能力坚持小额投资　 　　 　　 　　 　《意见》提出投资者应当充分了解股权众筹融资活动风险，具备相应风险承受能力，进行小额投资。 意见指出： 股权众筹融资。股权众筹融资主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。股权众筹融资必须通过股权众筹融资中介机构平台（互联网网站或其他类似的电子媒介）进行。股权众筹融资中介机构可以在符合法律法规规定前提下，对业务模式进行创新探索，发挥股权众筹融资作为多层次资本市场有机组成部分的作用，更好服务创新创业企业。股权众筹融资方应为小微企业，应通过股权众筹融资中介机构向投资人如实披露企业的商业模式、经营管理、财务、资金使用等关键信息，不得误导或欺诈投资者。投资者应当充分了解股权众筹融资活动风险，具备相应风险承受能力，进行小额投资。股权众筹融资业务由证监会负责监管。　 　　 　　 　第三方支付备付金不得用于资金赎回　 　　 　　 　《意见》提出基金销售机构及其合作机构通过其他活动为投资人提供收益的，应当对收益构成、先决条件、适用情形等进行全面、真实、准确表述和列示，不得与基金产品收益混同。第三方支付机构的客户备付金只能用于办理客户委托的支付业务，不得用于垫付基金和其他理财产品的资金赎回。 意见指出： 基金销售机构与其他机构通过互联网合作销售基金等理财产品的，要切实履行风险披露义务，不得通过违规承诺收益方式吸引客户；基金管理人应当采取有效措施防范资产配置中的期限错配和流动性风险；基金销售机构及其合作机构通过其他活动为投资人提供收益的，应当对收益构成、先决条件、适用情形等进行全面、真实、准确表述和列示，不得与基金产品收益混同。第三方支付机构在开展基金互联网销售支付服务过程中，应当遵守人民银行、证监会关于客户备付金及基金销售结算资金的相关监管要求。第三方支付机构的客户备付金只能用于办理客户委托的支付业务，不得用于垫付基金和其他理财产品的资金赎回。互联网基金销售业务由证监会负责监管。　 　　 　　 　保险公司应对所属电子商务公司建立防火墙　 　　 　　 　《意见》提出保险公司应建立对所属电子商务公司等非保险类子公司的管理制度，建立必要的防火墙。 意见指出： 保险公司开展互联网保险业务，应遵循安全性、保密性和稳定性原则，加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全。专业互联网保险公司应当坚持服务互联网经济活动的基本定位，提供有针对性的保险服务。保险公司应建立对所属电子商务公司等非保险类子公司的管理制度，建立必要的防火墙。保险公司通过互联网销售保险产品，不得进行不实陈述、片面或夸大宣传过往业绩、违规承诺收益或者承担损失等误导性描述。互联网保险业务由保监会负责监管。　 　　 　　 　互联网信托和消费金融要保证交易过程合法合规　 　　 　　 　《意见》提出。信托公司与消费金融公司要制定完善产品文件签署制度，保证交易过程合法合规，安全规范。 意见指出： 互联网信托和互联网消费金融。信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息。信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵守合格投资者等监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相匹配的客户。信托公司与消费金融公司要制定完善产品文件签署制度，保证交易过程合法合规，安全规范。互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。　 　　 　　 　从业机构选择银行业金融机构进行资金存管　 　　 　　 　《意见》提出从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构《意见》指出： 客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。　 　　 　　 　《互联网金融指导意见》：从业机构应当对客户进行充分的信息披露　 　　 　　 　《意见》提出从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，以便投资者充分了解从业机构运作状况，促使从业机构稳健经营和控制风险。 《意见》指出： 从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，以便投资者充分了解从业机构运作状况，促使从业机构稳健经营和控制风险。从业机构应当向各参与方详细说明交易模式、参与方的权利和义务，并进行充分的风险提示。要研究建立互联网金融的合格投资者制度，提升投资者保护水平。有关部门按照职责分工负责监管。　 　　 　　 　《互联网金融指导意见》：严禁网络销售金融产品过程中的不实宣传　 　　 　　 　《意见》提出严禁网络销售金融产品过程中的不实宣传、强制捆绑销售。人民银行、银监会、证监会、保监会会同有关行政执法部门，根据职责分工依法开展互联网金融领域消费者和投资者权益保护工作。 《意见》提出： 研究制定互联网金融消费者教育规划，及时发布维权提示。加强互联网金融产品合同内容、免责条款规定等与消费者利益相关的信息披露工作，依法监督处理经营者利用合同格式条款侵害消费者合法权益的违法、违规行为。构建在线争议解决、现场接待受理、监管部门受理投诉、第三方调解以及仲裁、诉讼等多元化纠纷解决机制。细化完善互联网金融个人信息保护的原则、标准和操作流程。严禁网络销售金融产品过程中的不实宣传、强制捆绑销售。人民银行、银监会、证监会、保监会会同有关行政执法部门，根据职责分工依法开展互联网金融领域消费者和投资者权益保护工作。　 　　 　　 　机构不得非法买卖、泄露客户个人信息　 　　 　　 　《意见》提出从业机构应当切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息，不得非法买卖、泄露客户个人信息。 《意见》提出： 从业机构应当切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息，不得非法买卖、泄露客户个人信息。人民银行、银监会、证监会、保监会、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室分别负责对相关从业机构的网络与信息安全保障进行监管，并制定相关监管细则和技术安全标准。　 　　 　　 　打击互联网金融犯罪工作由公安部牵头　 　　 　　 　《意见》提出从业机构应当采取有效措施识别客户身份，主动监测并报告可疑交易，妥善保存客户资料和交易记录。人民银行牵头负责对从业机构履行反洗钱义务进行监管，并制定相关监管细则。打击互联网金融犯罪工作由公安部牵头负责。 《意见》提出： 从业机构应当采取有效措施识别客户身份，主动监测并报告可疑交易，妥善保存客户资料和交易记录。从业机构有义务按照有关规定，建立健全有关协助查询、冻结的规章制度，协助公安机关和司法机关依法、及时查询、冻结涉案财产，配合公安机关和司法机关做好取证和执行工作。坚决打击涉及非法集资等互联网金融犯罪，防范金融风险，维护金融秩序。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时应根据有关法律和规定签订包括反洗钱和防范金融犯罪要求的合作、代理协议，并确保不因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。人民银行牵头负责对从业机构履行反洗钱义务进行监管，并制定相关监管细则。打击互联网金融犯罪工作由公安部牵头负责。　 　　 　　 　组建中国互联网金融协会　 　　 　　 　《意见》提出人民银行会同有关部门，组建中国互联网金融协会。协会要按业务类型，制订经营管理规则和行业标准，推动机构之间的业务交流和信息共享。协会要明确自律惩戒机制，提高行业规则和标准的约束力。 《意见》提出： 充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。人民银行会同有关部门，组建中国互联网金融协会。协会要按业务类型，制订经营管理规则和行业标准，推动机构之间的业务交流和信息共享。协会要明确自律惩戒机制，提高行业规则和标准的约束力。强化守法、诚信、自律意识，树立从业机构服务经济社会发展的正面形象，营造诚信规范发展的良好氛围。　 　　 　　 　监管部门实现统计数据和信息共享　 　　 　　 　《意见》提出各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议制度的作用，相关部门按照监管职责分工负责相关互联网金融数据统计和监测工作，并实现统计数据和信息共享。 《意见》提出： 监管协调与数据统计监测。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议制度的作用。人民银行、银监会、证监会、保监会应当密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，适时提出调整建议，不断总结监管经验。财政部负责互联网金融从业机构财务监管政策。人民银行会同有关部门，负责建立和完善互联网金融数据统计监测体系，相关部门按照监管职责分工负责相关互联网金融数据统计和监测工作，并实现统计数据和信息共享。　 　　 　　 　　 　　 　　 　新媒体运营编辑 鲁婧涵　 　　 　　 　凤凰财经官方微信（ID：finance_ifeng）　 　　 　　 　欢迎转载，但必须保持以上所有内容完整。　 　　 　　 　喜欢此文，欢迎转发和赏赞支持财经君！　 　　 　　 　点击下方“阅读原文”查看《意见》全文与受益股一览　 　↓↓↓	
2397491920_212642000_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ5MTkyMA==&mid=212642000&idx=1&sn=9104229a23661c8f65b0662f52b6bb84#rd	中国未来十年的"四大势" 新一轮造富机会全在这↓↓↓	 　 　　 　　 　　　对于投资者来说，认清大势很重要，如果一不小心看错形势行情便容易掉进金钱黑洞。投资者如果能有未来的眼光，看清未来大势，提前布局，便能一本万利。但未来发展的大势到底是什么呢？　 　　 　中国未来十年的第一个大势：“十三五”规划　 　　 　　 　　　目前，我国正在加快制定“十三五”发展规划，这将关系到未来五年我国发展大方向。哪些行业将获得更多发展机会？舆论对此高度关注。据目前透漏出来的信息，下面这些行业已进入规划编制阶段，它们分别是：钢铁、有色金属、机器人、信息通信、生物医药、软件和大数据等。与此同时，制造强国的顶层设计《中国制造2025》也将进入实施阶段。　 　　 　　 　　 　　 　　　此外，环保行业也是一大投资机会，建设良好的生态环境将被提升到一个新的高度。据报道，环境保护部环境规划院副院长兼总工王金南曾表示，“未来10年是环境与经济的‘两难’期，但也是环保大有作为期。”我国大规模污染治理从“九五”淮河治污和“两控区”二氧化硫治理开始，历经多年持续治污，未来再经过10年的统筹部署、积极应对、有所作为，应能取得明显成效。　 　　 　　 　　 　中国未来十年的第二个大势：中国制造2025　 　　 　　 　　　视制造业为立国之本、强国之基的中国，将振兴制造业的战线延伸至未来十年，也就是2025年。其根本目标在于改变中国制造业“大而不强”的局面，通过10年的努力，使中国迈入制造强国行列，为到2045年将中国建成具有全球引领和影响力的制造强国奠定坚实基础。一股以“智能制造”为核心驱动的变革力量正在本土酝酿，一大波投资机会也会随之而来。　 　　 　　 　　　据报道，信息化与工业化的融合是推动“中国制造2025”的核心。根据《中国制造2025》，今后要推动互联网+制造业，通过互联网制造业的融合，引领制造业向“数字化、网络化、智能化”转型升级，推动物联网+工业，云计算+工业，移动互联网+工业，网络众包+工业等模式，通过互联网与工业的聚合裂变，实现工业大国向工业强国的迈进。　 　　　《中国制造2025》行动纲领还提出了要重点发展十大领域和实施五项重点工程。十大领域分别为：新一代信息通信技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备；五项重点工程包括:国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色制造、高端装备创新。　 　　 　　 　　 　　 　中国未来十年的第三个大势：创新浪潮的冲击　 　　 　　 　　　新技术正在改造和重构经济与商业。这股新技术浪潮包括移动互联网、大数据、O2O、工业4.0、新能源、新材料、生物技术、环保节能、航天、军工等等。在新技术浪潮的冲击下，一系列传统行业和商业模式面临着全新竞争、彻底改造甚至全面颠覆。　 　　 　　 　　　比如说如果淘宝和京东会成功，那么百货商场和传统的商业就会更加困难；如果微信成功了，那么三大运营商就可能走向管道化；如果阿里和腾讯金融能成功，那么有些银行就没戏了；如果余额宝能够成功，那么传统基金就会有大问题；移动支付出来了，传统信用卡就会被取消掉……　 　　　所以在新技术浪潮的冲击下，商业社会正在狼烟四起、改朝换代。亚马逊就是一个代表性的缩影，这个例子能使我们更深刻地理解创新对商业意味着什么。亚马逊的业务轨迹是这样的：早年它卖书成功后，有了流量和客户，这时候它就开始卖百货。然后它超前投资了平台功能，首先是数据，记录消费行为，然后是物流，最后是云计算。随后它提供了出色的KDP(Kindle和出版服务)。去年在移动购物上，亚马逊也遥遥领先。　 　　　亚马逊颠覆了书店和出版业，干掉了零售百货业，冲击了物流业，挑战了云计算的始祖IBM，领先了移动互联网，开启了无人机配送方式。为什么亚马逊能这么牛？一切都是因为新技术、新经济理念和新商业模式。　 　　 　　 　　 　　 　　 　中国未来十年的第四个大势：“一带一路”　 　　 　　 　　　3月28日，备受关注的“一带一路”规划发布。如果说14年前加入WTO是上一轮中国经济全球化的起点，那么“一带一路”则是引领中国未来10年的开放大战略。　 　　 　　　中信证券指出，“一带一路”作为长期战略，预计第一阶段的基础设施重大工程建设将给建筑、铁路设备、电力设备、通信设备带来订单增加，第二阶段的贸易自由化、产业合作将给交运行业带来人与物的流量增加、给能源资源勘探开发带来长期合作机会、给水电、核电、风能等清洁能源带来投资机会，第三阶段的旅游合作将会给旅游业带来需求提升。　 　　 　打破原有观念，顺“势”而为　 　　 　　 　　　对于这些中国未来将迎来的大势，投资者们最好要积极打破自己原有的观念，顺“势”而为。莫要等造富的洪潮过后，才知自己已被淘汰。　 　　 　　 　　 　　 　来源：中金在线、人民日报微信　 　　 　本文编辑：李天路　 　喜欢本文↓↓↓欢迎分享和点赞哦~	
2392014380_219715542_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNDM4MA==&mid=219715542&idx=1&sn=4c1e5e12e6af5bed8849424a8404a736#rd	把脉中国经济，李克强下半年准备这么干（含资本市场新判断）	 　 　来源：人民日报客户端　 　记者：李建广　 　　 　　 　　　基于对中国经济上半年形势的“摸底”，李克强强调，要“绷住发展这根弦，始终坚持发展是第一要务”。　 　　 　　 　　 　　　对于大家普遍关注的资本市场，李克强说，尽管前进中会有各种挑战和风险，但中国有能力有信心防止发生区域性系统性风险，促进资本市场和货币市场公开透明、长期稳定健康发展。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　　上半年经济形势究竟怎样？下半年走势如何？党中央、国务院还需要采取哪些有利于稳增长、促改革、调结构的措施？在9日召开的部分省(区)经济形势座谈会上，李克强总理开门见山，要求与会省(区)的省长、主席，围绕这三个问题汇报情况。　 　　 　　 　　　基于对中国经济上半年形势的“摸底”，李克强强调，要“绷住发展这根弦，始终坚持发展是第一要务”。　 　　 　　 　　　他指出，当前要充分调动中央和地方两个积极性，确保完成今年经济社会发展目标任务，同时也为明年打好基础。在部署下半年工作时，他更是重点强调改革和落实，要求各地多出深化改革开放的“硬招”。　 　 　 　　 　　 　　 　◎上半年经济形势究竟怎样？已经形成一定的趋好势头　 　　 　　 　　　对全年经济而言，承上启下的年中月份6月和7月尤为重要。此前，在年中的省区市经济形势座谈会上，李克强都会为全年经济发展定调：总结上半年经济发展情况，对下半年作出部署。　 　　 　　 　　　今年，参加部分省(区)经济形势座谈会的省长、主席，分别来自河北、内蒙古、辽宁、江苏、河南、广东、四川、陕西等8个省(区)。这些省区分别代表东部、中部、西部、东北等不同区域，是可以代表当前中国经济攻坚、转型、增长的地区样本。　 　　 　　 　　　在听过8位参会负责人围绕三个问题的汇报后，李克强总结道，“你们各自汇报的情况有几个不约而同的结论：二季度比一季度好，下半年预计比上半年要好。”他接着说，“这与相关部门提供的情况大体一致：二季度我们的经济开始稳中向好，已经形成了一定的趋好势头。”　 　　 　　 　　　而在诸多有关经济形势的数据中，李克强总理尤为关心就业和居民收入是否增长。“我一直说，只要经济增速能够实现比较充分的就业、持续增长的居民收入，那这个速度就是合理的，我们的经济运行就是保持在合理区间。”李克强强调。　 　　 　　 　　　对于大家普遍关注的股市，李克强在这次会议上也透露了自己对中国资本市场的看法。他说，尽管前进中会有各种挑战和风险，但中国有能力有信心防止发生区域性系统性风险，促进资本市场和货币市场公开透明、长期稳定健康发展。　 　　 　　 　　 　　 　　 　◎把脉中国经济，仍有三个问题：不作为、不落实、企业效益下滑　 　　 　　 　　　既然是对上半年经济形势的“摸底”，在这次会议上，总理对问题更是毫不回避，针对当前存在的三个问题，他都明确表达自己的态度。　 　　 　　 　问题一：领导干部不作为――“这绝对不行！”　 　　 　　 　　　李克强以《论语》中“举直错枉”表达了自己对这类干部的态度。　 　　 　　 　　　“中央要‘举直错枉’，不能让干得不怎么样的照样得好处，让干得好的还得坏处，这绝对不行!”总理斩钉截铁地说，“现在，举直错枉的重要措施已经出了，对于地方和部门大量财政资金沉淀这样明显的‘不作为’，我们已经收回违规沉淀资金，该处理的要依法依规处理!”　 　　 　　 　　　他解释说：“我们现在正在过紧日子，需要盘活财政资金，把钱用在刀刃上。”何谓“刀刃”？就是有效支持经济增长、惠及民生的急需领域，包括重大水利工程、棚户区改造、农村电网改造等重大工程项目。　 　　 　　 　问题二：中央政策不落实――“这个事要讲清楚！”　 　　 　　 　　　有省长在发言中说，希望有关部委能切实落实国务院有关文件的精神，继续保留吸引外资的优惠政策，以稳定市场主体信心。　 　　 　　 　　　李克强听出弦外之音：“这个事要讲清楚！哪个部门没有落实国务院文件？”他当场追问了好几遍。看到这位省长面有难色，总理转而对参会的各部委负责人说，中国要继续扩大开放，要继续成为最有吸引力的外商投资地，就必须落实已经修订过的国务院相关文件，要为稳增长保驾护航，巩固经济趋好形势。　 　　 　　 　　　对于各地方负责人提出的具体建议，总理要求国办及有关部门要认真研究，“每条建议都要有回应，我们不能只开‘神仙会’”。　 　　 　　 　问题三：企业效益下滑――“你们要好好总结经验”　 　　 　　 　　　此前，在谈到中国GDP增长速度时，国务院发展研究中心副主任刘世锦表示，GDP是多少，其实比7%高一点或者低一点，都是次要问题。真正具有挑战性的问题是效益问题，是企业盈利水平的下降。为什么？因为，盈利下降以后财政就会出问题，财政压力比较大。这才是我们现在面临的最大挑战。　 　　 　　 　　　座谈会上，李克强就注意到了这一问题。在广东省汇报过程中，李克强询问，一季度广东和全国一样，经济增速有所回落，但财政收入下降不多，增速还保持两位数，这是不是因为企业效益较好、利润没有大幅下滑，因此税收有保障？　 　　 　　 　　　在得知企业效益和经济质量有所提升后，总理要求：“这一点你们要好好总结经验，当前企业效益下滑不是个别问题。”　 　　 　　 　　 　　 　　 　◎透露下半年政策取向：“三招”维持好势头　 　　 　　 　　　找出了问题，把好了脉，下一步就要出台有针对性的举措。对于下半年如何维持良好势头？李克强为地方政府出了“三招”。　 　　 　　 　　　一是深化改革开放的“硬招”。对内改革就要敢为人先，创新体制机制。在谈到大众创业、万众创新时，李克强表示，“让大家有平等机会，公平竞争。这样的社会不仅有活力，而且有希望。”对外开放则要力推国际产能合作。李克强说，中国的装备非常有竞争力，要通过国际产能合作推动装备产能“走出去”，变“大进大出”为“优进优出”。　 　　 　　 　　　二是“实招”。“抓落实”是李克强近来频繁提及的工作重点。李克强表示，要多出针对性强的“实招”。积极扩大有效投资。既定项目要马上开工，已有资金要尽快到位，项目储备要超前谋划。　 　　 　　 　　　三是“新招”。除了“硬招”和“实招”，李克强还要求多出提升发展能力的“新招”。这意味着我国下半年将继续以“中国制造2025”、“互联网+”等大战略为依托，全力培育新产品、新技术、新业态和新模式。　 　　 　　 　（综合人民网、中国政府网等）　 　　 　　 　本期编辑：胡洪江　 　　 　　 　　 　觉得不错，请点赞↓↓↓	
3006494600_208776870_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ5NDYwMA==&mid=208776870&idx=1&sn=2b56892c5ee5e715e8c298b93ae739d7#rd	一位良心发现的股票交易员自述：我们是怎么玩弄散户的！	 　 　　 　我曾经在一家知名的公司做投资，从研究员做起，后来被抽调去做投资。　 　　 　　 　上个月，我离开了这家公司，总结自己3年的投资经历，越发感觉到自己原来的研究一文不值，也体会到中国股市中散户是多么可怜和悲哀。　 　　 　　 　下面是我自己工作中接触到的一些经历，别在心里一直没有说过，如今终于想把它说出来，告诉普通的投资者。如果你想在股市中赚钱，也许对你能有所帮助。　 　　 　　 　机构为了赚散户钱，不断的在研究散户心理和行为学，我们散户不妨反过来，把自己当成机构投资者，也来研究一下机构的心理和行为学，这样才能在这个充满陷阱、欺诈、骗术和谣言四起的市场里立于不败之地。　 　　 　　 　一、选票　 　　 　　 　如果我们想做一支股票，公司会组织研究人员和投资经理，探讨出一支大小合适，前景无需多么优秀，但几年之内绝对不会倒闭的那一种。另外，公司的背景和市值也是我们要考虑的因素。　 　　 　　 　二、拜票　 　　 　　 　再选出股票后，公司会安排公关人员（一般都是一个资深研究员和一个超级美女）去拜会该公司领导，告诉他我想投资他那支股票，请他们配合。行内成为“拜票”。那么要求上市公司如何配合呢?　 　　 　　 　就是在我们吸筹时，在公报时尽量将业绩放平，或者适当隐藏利润，这一点公司很容易做到，只要对报表进行适当调整就行了，例如，将某些损益一个季度提完，使其报表看上去亏损；或者将后面数年的费用半年摊完，这都使得当期报表非常难看。　 　　 　　 　三、砸盘　 　　 　　 　拜票成功之后（成功的几率几乎是90%，因为这些高管也想挣钱啊，你懂得……），就要开始进一些筹码，这些筹码主要用来砸盘的。　 　　 　　 　怎么收集这些砸盘的筹码?我不会每天慢慢去收集，因为这样会使股票天天上涨，反而难以收到足够的筹码，还容易被散户抢，并使技术指标形成向上趋势，更使自己收集成本提高。　 　　 　　 　我会在某一天用大涨的办法来收集，当连跌数天后，散户都悲观失望，猛然一个大涨，套牢的看到了希望，不会抛出；而短线获利的，可能就交枪了，其实，在这个价位我只是要砸盘的筹码，不需要收集很多，因此用猛然大涨的办法就很容易达到目的。　 　　 　　 　第二天来个低开。为什么要低开而不高开，因为我昨天收集的筹码并不准备获利，而且要让昨天追风进去的短线筹码帮我砸盘，如果高开，很容易让短线筹码获利，他们就会在下跌途中有更多的资金来跟我抢筹，所以一定要低开，消耗这些短线资金。　 　　 　　 　在这个下跌途中，我将逐步用单托底，因为我要形成自己的底仓。经过几天的连续下跌，有些割肉的筹码就会回补自己的仓位，这时候我不能让他们回补，我必须迅速的吃上去让他们追风，当形成追风盘时，我将在底部的部分筹码高抛，一是为了降低成本，二是腾出资金，然后再迅速的砸下去。　 　　 　　 　同样的，我会边托边砸，这样一来我就会得到更多价格更低的筹码。　 　　 　　 　当跌到很低位时，基本上就没人和我抢筹码了，因为在这个下跌途中，我通过不断的高抛低吸，不断的大幅度振荡，将大部分抄底的，抢反弹的都套在下跌途中，或者将他们亏损怠尽，使其不敢在来涉足这个股票，这时候我的目的就达到了。　 　　 　　 　而公司的配合在这时就非常关键，长时间的业绩没有任何起色，使大部分散户因怀疑其会不会ST，到恐惧惊慌，高位筹码就会不断的掉落，我就可以在底部横盘当中不断的高抛低吸来收集筹码，这个可能需要较长时间，关键看顶部筹码掉落程度而定，如果高位筹码长时间的不松动，那我就不会去拉这只股票。　 　　 　　 　四、散布消息　 　　 　　 　当筹码收集足够多时，公司的业绩也会转好了，因为在我收集筹码当中，公司将后面几年能想的出来的损益，或者费用都在那一年半载中摊完了，后面的报表当然好看。　 　　 　　 　这时候我拉起来毫不费力，也无需多大成本。当这个市场里其他人看到这个股原来这么优秀，必然跟风者众，我就在这这当中逐步减仓。　 　　 　　 　会通过东财股吧、新浪微博、傻瓜理财直播等互动交流社区去发布一些关于上市公司的消息，当然，因为我们是跟上市公司沟通好的，自然我们能拿到第一手的消息，引发投资者关注。　 　　 　　 　公司能如此配合，那他能得到什么好处?其实很简单，我将股票拉到高位，他们也能卖个好价钱；在低位时，他们同样可以购入自己的股票，还能挣得名声，这样一来收益会相当可观，何乐而不为?　 　　 　　 　这当然要和大盘走势相同，在这中间，散户该知道怎么办了吧。　 　　 　　 　五、监管　 　　 　　 　当然，如果我做庄，还必需考虑很多问题：　 　　 　　 　第一是证监会的监控，他们捏死个把苍蝇还是不成问题的，所以操控股票不能让他们抓住把柄，这时候就要考虑多户头，或者拉几个私募大户集体作战。　 　　 　　 　第二要考虑产业资本的问题，如果我们拉的时候，他们看到利润可观，结果大量抛出筹码，那我们就惨了，必然会亏本出局，在做之前就必需先和他们沟通好，而且还要了解他们手上的流通盘是多少，抛售意向如何，这就是大小非问题。　 　　 　　 　第三个要考虑的是老庄，如果这个股没有被老庄放弃，那我是尽量不会去碰的，因为一但被老庄反做，那你死得就惨了。　 　　 　　 　第四个就是大盘状况，跟风的多不多，社会上的存量资金足不足，如果大部分散户或者大户都刚被大宰一刀，这时候就不适宜做股票，你拉人家卖，结果把自己套在里面，那现在最适宜的就是砸股票。　 　　 　　 　一般人都有个心态，20元买的股，跌到15元不卖，跌到10元不卖，跌到5元仍然没多少会人卖，但是你要跌到2元再拉回4元，不少人一看翻倍基本上都会割肉的，特别是长时间的向下或者横盘。　 　　 　　 　如果这些问题都解决了，砸盘就要开始。砸多少为适宜?根据大盘状况，每天操盘必需跟着大盘走，当大盘大跌时，你必需深砸下去，这时候成本很低，只要用少量筹码将关键点位砸开即可，会有止损盘帮你接着砸下去。　 　　 　　 　但是尾盘必需进一些筹码，防止第二天大盘走低或者走高，有一定量筹码就好灵活掌握，也就是说，要在操盘时盯着指标股。　 　　 　　 　为什么要盯着指标股去做?关键就在于成本，随着大盘波动，你的成本最低，指标股跌时，你也跌，所用砸盘筹码量最少，因为没有多少人敢买，可以深砸。　 　　 　　 　当大盘涨时你去拉，同样无须买多少，只要将关键点位的筹码买掉即可，有人会将股价推上去，到一定高点，你还可以将低位进的筹码出掉一些，这样可以腾出一点资金做一点差价。　 　　 　　 　所以，我们看到的股市局面就是要涨一起涨，要跌大家都去跌。　 　　 　　 　六、针对不同投资者的策略　 　　 　　 　在股市中的人分好几种，趋势投资者，套牢后不理不睬者，技术派，基本面派，长线客，短线炒家等等。　 　　 　　 　我要在这个股票里做庄，这些人我都要面对，尽量的让他们在我控制的这个股票里少赚或者割肉而去，这时候我就要用很多办法来对付，因为他们赚多了，意味着我就赚少了，他们不割肉，我就赚不到钱。　 　　 　　 　对趋势投资者，我没什么好办法，只能将他们看做锁仓的一员。　 　　 　　 　技术派一般短线较多，喜欢做波段，这里面高手很多，这些也是我们要重点提防的，有时候稍有不慎就可能导致我们整个计划的夭折。　 　　 　　 　因为一些高手有不少死忠跟着，容易形成较大的资金买盘或者卖盘。有时候，我们也会跟一些民间高手进行沟通，希望他们能配合我们的布局，当然，我们会让他们在这其中也能有所获利。　 　　 　　 　我一般最喜欢套牢后不理不睬的，这些人把钱交给我后帮我锁定了大部分筹码，使我在底位有充足的资金纵横驰骋。　 　　 　　 　基本面派也是我喜欢的第二位，因为当我将股价拉高后他们基本就接手了，企业的基本面在我拉高股价后变得非常亮丽，他们就会来接盘;等他们接完后公司基本面就发生改变，他们在低位就将筹码再还给我。　 　　 　　 　回过头来看，呵呵，真搞笑，K线走的还真符合某些技术指标特点。偶然乎，必然乎。　 　　 　　 　这里解释一下我为什么要猛杀游资。　 　　 　　 　其实这关乎自己的短期收益，因为短线客和游资的钱最好赚，他们持筹码的时间短，可以使我非常短的时间里获利。　 　　 　　 　例如套牢盘，你只能一次性的赚他一下，他然后就不动了,你就拿他一点办法都没有，这中间有时候长达几年，在这几年里我可是要吃要喝的；基本面派也使我获利不多，因为他们的利润我还要和公司均分。　 　　 　　 　但短线客和游资就不同了，我在一个波段中就可以获利丰厚。　 　　 　　 　那怎么做呢?　 　　 　　 　第一是逐步拉升，这时候技术指标就开始走好，技术派的人一看技术指标，一般都容易被诱惑进来，这中间我就边拉边卖，需要控制的就是在顶背离之前将筹码交他们手中，使他们看上去技术指标仍然没有到顶，股价还可以涨得更高。　 　　 　　 　这时候第二天来个冲高回落，然后第三天猛然下跌，他们基本上就开始交枪了，不用我来，股价就下去了，这中间自然我设定好价位来捡果实，对游资更是这样，上半段我来拉，游资一看股价看涨，立即蜂拥而来，那下半段我就将部分筹码交给他们。　 　　 　　 　第二天我来个低开低走，游资一看势头不对立即出逃，这时候我就要看出逃数量，并计算自己的成果，如果出逃数量足够多，那我下午就拉起，因为大部分短线客都走了，我就不需要支付多少利润出去，很容易将股价拉起来，而我在这两天来回的差价最少是赚交易额的3%左右。但如果发现没有走多少时，那我就继续向下做。　 　　 　　 　这就是我们操作一只股票的整个过程，这个时间少则一年的时间，多则2-3年。现在回头来看，那些什么明星基金经理、交易员，都是包装出来的；分析师发布的报告，也都是为了应付差事，拿一份工资。真正的操盘手是根本不看这些的。　 　　 　　 　现在你明白为什么你一卖就涨，一买就跌啊?因为你跟大部分人的行为是一致的。这正是机构能获利的根本原因！　 　　 　　 　看完文章的朋友们，小编推荐一个免费学习APP。　 　点击“阅读原文”即可进入“淘金路”最火爆股票学习软件哦~	
3081691135_210156699_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY5MTEzNQ==&mid=210156699&idx=1&sn=8c30d61e218d004912d6cf509c93647c#rd	重磅！十年黄金军工，核心军工概念股一览	 　 　  来源：婉靓分析　 　　 　　 　    我国的军工行业有10大集团，分别是中国航空工业集团、中国航天科技集团、中国航天科工集团、中国兵器装备集团、中国兵器工业集团、中国船舶重工集团、中国船舶工业集团、中国核工业集团、中国电子科技集团和中国核工业建设集团。　 　　 　　　目前中航工业、兵器工业集团、航天科工集团、航天科技集团均提出较为明确的资产整合目标。　　央企整合看军工，军工整合看中航。　　中航的资产证券化最快，但目前也只不过24%的比例。兵器工业集团自上而下的重组刚刚开始，兵器工业的证券化比率目前是13%，兵器装备集团的民品销售占优势。航天科技、航天科工两大集团的局部重组已经拉开序幕。电子科技集团下有47家二级单位，上市公司只有6家，未来重组空间巨大，目前具有重组预期的是四创电子。地方国资委控股的企业行业竞争力都非常强。比如，陕西国资委控制的宝钛股份占据高端钛材市场的90%，太原重工的主营业务正在转向机车轮片和车轴，受益高铁概念。对当前的军工热点，一些机构把目光主要集中在航天领域的北斗导航系统、卫星产业，直升机、大型飞机，航天发动机、航空母舰等领域。　　相对于国有军工股来讲，民营军工股显得势单力薄。不过，这些民营军工企业在各自的细分领域独具优势，“个性”突出。比如海兰信已经取得了航海电子科技领域的全套军工牌照，民品市场刚刚开启;华力创通的仿真应用开发服务国内领先;天通股份是国内软磁龙头，全球第三，新产品达到国际先进水平。银河科技的重组传闻不实，但扭亏为盈势在必行。　　1、航天科技　　中国卫星（600118）：星研制、应用。其中军用60%，民用40%。航天五院，卫星及航天器研制及应用，其中军用近50%。　　航天电子（600879）：军品75%，连接器、传感器等。民品25%，电缆、钻井测斜仪等航天时代电子，军用及民用电子产品，军队及宇航占2/3。　　航天动力（600343）：电机、泵、传动产品等。大部分民用，少部分军用航天六院，主要产品是火箭发动机，民品包括动力配件等。航空发动机及衍生品占60%以上，转包占20%以上，其它。目前注入黎阳、南方。西安发动机集团公司，主营为发动机，燃气轮机，还包括压力容器、仪器等机械产品。　　航天机电（600151）：太阳能及汽车部件，民品航天八院，主业是“星箭弹船”。航天民品基地，包括光伏业务，汽车部件等。　　2、航天科工　　航天长峰（600855）：军品为军用计算机等，占25%。民品为医疗机械、机床等，目前正在注入安防产品。航天二院，战略导弹为主。民品包括信息产品，数控系统，特种器件等。　　航天通信（600677）：军品为便携导弹，通信产品等，占35%，民品包括纺织、商品流通等。航天科工集团，主业导弹武器，民品超过50%，包括信息产品、电力及石油设备等。　　航天晨光（600501）：专用车1/3 左右，民品包括波纹管，压力容器等。晨光集团军品为导弹，民品为车辆，管类、掘进机等。　　航天信息（600271）：增值税防伪税控系统及相关设备（产品），IC卡（产品），税控收款机（产品），网络、软件与系统集成（产品）。　　航天电器（002025）：连接器、继电器占70%以止（军用和民用），其它民品为电机。贵州航天工业公司，军民用电子器件、电池、电机等。　　航天科技（000901）：航空航天器占1/3，汽车和石油仪约1/2，还有设备等。飞航技术研究院，飞船导弹基地，民品包括改装车、程控交换机、复合管等。　　3、中航工业　　西飞国际（000768）：战机、轰炸机、支线客机及部件生产为主。国际转包西飞集团，飞机、航空部件生产等。　　哈飞股份（600038）：直升机及部件生产占90%。 哈飞集团，航空产品，机械　　洪都航空（600316）：航空产品90%（教练机等）。 洪都集团，航空产品，机械。　　中航精机（002013）：汽车部件90%。资产注入在进行 航空救生所，航空座椅，救生设备等。　　中航电子（600372）：航空电子系统及产品，军品为主。 中航科工，飞机及部件。　　中航光电（002179）：电连接器，其中40%用于航空，其余用于铁路、电力、电信。中航工业集团，航空产品及其它产品。　　贵航股份（600523）：汽车部件。 贵航集团，通用飞机及机械。　　中航重机（600765）：锻造及液压产品（军、民），新能源业务。中航重机集团，锻铸业务及其它加工。　　中航黑豹（600760）：专用车占40%以上，其余为农用车、商品车及部件。金城集团，航空及民用机电液压产品。　　中航动控（000738）：发动机控制及部件占80%，其余为转包等。西航动控，航空动力控制，及专用装备。　　成发股份（600391）：发动机部件占70%，（以转包为主），房地产占30%。航空发动机为主，也包括汽车和摩托发动机。　　成飞集成（002190）：主要是民品，汽车模具、数控加工等。进军锂电池项目。成飞集团，航空产品为主，机械、电子等。　　4、兵器集团　　北方创业（600967）：铁路车辆占2/3，结构件和锻件等1/3（军品为主）。一机集团，坦克及重型车辆，其中民品数量较大。　　北方股份（600262）：矿用车及相关装备。 北方重工，重型机械加工。　　光电股份（600184）：军工占60%（包括导弹发射车，火炮，制导系统等），其余为光学产品和光伏产品。北方光电，军工产品为主。　　中兵光电（600435）：包括火箭炮、无人机无人车等占60%以上，其余为能源化工产品。中兵导航控制科技集团，主营武器装备、机电、激光等。　　总体上看，中国重工、航空动力是“航母”的最大受益者;此外，广船国际、哈飞股份、西飞国际、中国卫星、洪都航空也将受益于航母主题。	
3084404467_206945608_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQwNDQ2Nw==&mid=206945608&idx=1&sn=36a886d146c1fe38b5af34b95606d004#rd	国家自然科学基金会评情况介绍及解读	 　 　2015年国家自然科学基金会评工作正全面展开。经中国科学院自动化研究所彭思龙教授授权，知社学术圈发布其2014年科学网博客文章，为您揭开基金会评的神秘面纱。　 　另请关注今日二条，《化学科学部优秀青年科学基金项目评审五大准则》。回复“150512”，还可阅读知社往期精华《基金评审那点事》。　 　今天上午预定9:30分参加有关国家自然基金的讨论，可能有些问题具有共性。这些天网上有不少老师就国家自然基金的各种情况作了介绍，也有不少朋友晒了自己的基金评语，可是还没有一个参加会评（自然基金会议评审）的朋友介绍有关情况，为了减少疑问，我作为今年的上会评审专家介绍一些有关基金最后阶段评审的一些情况，可能对一些希望了解更多情况的朋友有些帮助。并且这些情况据我看来，没有什么需要保密的。今年我参加了优秀青年基金、面上、青年和地区项目的会评。优秀青年基金是一个专家组，后面三项共用一个专家组，下面是有关会评的一些基本情况，如有疏漏，请朋友们指正。一、分组情况　 　每个科学处分成若干个小组，取决于申请书的数量和预先分配的名额，每个小组16名左右专家。16名专家负责大约十几个领域，个别热闹的领域可能有两名专家分别负责。　 　解读：基金委的网络评审是分成领域进行评审的，同一领域的基金申请书分成若干组，每个组送给相同的一批专家进行审稿。在最后上会评审阶段，也是在同领域内部竞争，不同领域之间并不存在明显的竞争。这对于非常热闹的领域来说，竞争就非常激烈，对于某些不大热闹的领域来说，竞争就没有那么激烈。最后可能会出现，有些申请人条件并不是太强，但是由于同领域内具有相对好的竞争力而得到资助，有些尽管条件很好，但是可能强中更有强中手，最终得不到资助。选题和相应的领域非常重要，如果要提高命中率，选一个竞争不太激烈的领域很重要二、上会评审资格　 　所有的项目根据网络评审意见自动分级，根据每一个项目的评审意见，对于ABCD给予一个分值，资助和不资助也给相应的分值，比如，优先资助4分，资助3分，不予资助-3分，最后按照公式自动计算每一个项目的得分。申请书网评意见至少为三份，最多四份。排名前12%（大体如此，分成两种情况）的为A类项目，12%到35%的为B类项目，其他为C类项目。原则上，A类项目为必须资助，除非有特殊情况，后面介绍。B类项目大约有一半多点项目可以资助，C类项目不参与会评，自动不予资助。项目分级和是否上会讨论，由计算机自动给出，并没有人为干预。会评的重点就是决定哪些A类项目有没有异常，哪些B类项目应该得到资助。　 　解读：是否上会完全取决于网评的好坏，一般情况下，不上会的项目评审意见绝大多数是三个不予资助，如果一个项目有三位专家判为不予资助，基本上问题都较多。个别项目，网络评审意见为C类，但是如果有两名知名学者独立提出复议的意见，也可以进入会评，这种项目称为非共识项目，我们组没有遇到非共识项目。　 　会评按照青年、面上、地区项目顺序进行，每一个类别都会按照领域，指定每一位专家负责一个领域，称为主审专家。主审专家拿到项目申请书和网络评审意见，先进行申请书和网评意见的阅读和思考。这些工作都是会议之外的时间完成的。因此，基金会评是个体力活，每天晚上都要加班看本子，写好每一个本子的意见，我每天加班到晚上10-11点，总共拿到了30多份申请书。白天就由每一个主审专家就主审的所有项目进行排队，给项目一个顺序，并根据自己分配的名额决定哪些项目可以资助，哪些项目不能资助，哪些作为备选项目。　 　解读：从这个评审流程看，似乎主审专家的权力很大，但是就与会的评审情况来看，主审专家的权力和责任是同等的。因为根据网评结果，项目意见已经有了自然的一个顺序，主审专家一般不轻易改变网评的顺序，如果调整顺序，需要做非常详细的说明，并且要说服其他专家认可这种调整。每个与会专家将其他主审专家的推荐意见记录下来，作为最后全体投票的参考。根据整体网评结果来看，网评结果具有很好的指标意义，基本上，网评结果好的申请书总体比网评较差的申请书质量好，B类中排名靠后的申请书命中率比较低。会评能够改变顺序的机会并不是很大，除非排在前面的申请书出现了下面几种情况被拿下：　 　1、个别创新点为重复，尤其是有些意见明确指出了可能与申请书创新点重复的文献，这个本子在会评中不会通过；　 　2、申请人在某些可疑的杂志上刊登论文，被网评意见指出，基本不会通过。有些杂志审稿不严，甚至没有像样的审稿，这样的申请书可能会有专家提出疑问。因为没有时间去看申请人的论文的内容，只能由对杂志不严肃的怀疑而怀疑申请人。个别A类项目也因为类似的原因不予资助。在此建议朋友们投稿时候尽量选择有共识的杂志，不要投机取巧，发表在一些看似容易，其实是毒药的杂志上。　 　3、有些创新点被指出不可行，并给出明确意见，不会通过。我们能够看到一些非常专业而具体的意见，有的明确指出了技术路线的不可行，只要出现这样的很硬的负面意见，该项目即便打分较高，也可能不予资助。　 　　 　4、争议比较大，多数网评意见给的负面意见非常具体而详细，一般不会通过。有些网评意见尽管也给予资助，有了上会资格，但是给予资助的意见如果也有很多详细具体的负面意见，并且多数网评意见负面意见集中而具体，这样的项目也可能得不到资助。　 　　 　5、部分内容缺失，如技术路线、可行性分析等缺失情况严重。很多基金申请人的基础较好，课题也是比较热门的课题，但是申请书撰写的不够严谨，缺少其中必要的部分，尤其是大多数情况下，技术路线不详细，可行性论证不扎实，这些都算是申请书的硬伤，如果出现这种情况，得不到资助的概率就偏大。　 　　 　青年和面上基金是基金委的面子工程，从过程、形式到结果都基本保证了公平。有些申请的朋友认为这里面比较黑暗，这是一厢情愿的自我暗示。如果基金没有得到资助，总是在某些方面还有严重的不足。当然，也有一些比较有新意的项目得不到资助，这是正常现象。基金委资助的项目既不是最差的，也不会是最有可能获得诺贝尔奖的，因为过于独特的思路，一般不大容易获得共识性的支持。很差的项目也瞒不过4-5位专家的眼睛。说的学术一点，基金委的项目评审过程就是个带通滤波器。处于中偏高的项目容易命中，两端都不大可能。　 　　 　总的来说，个人以为自然基金的透明度和评审过程的公正性是不用怀疑的，这在国家所有的计划中是独有的，这一点也得到了学术界的共识。有没有得到资助，最大的原因还是申请人本人，不管是自身的实力，申请书撰写的质量，这些才是是否能够得到资助的本质原因，其他因素作为自我安慰可以讨论，但是于事无补，与其抱怨网络评审专家的质量，不如思考自己的申请书和科研该如何提高更有效果。后记：今年公布了所有专家的名单，也出现了个别申请人打招呼的现象。我跟一个朋友说，你打招呼某个项目，如果在没有正当理由的情况下，把别人的项目拿下，一方面，我的品质会受到质疑，同时对于网评意见较好的本子也不负责任。换个位置，如果你的本子也处在类似的情况，被不合理拿下，你会怎么想。这个朋友笑了。　 　回复“150512”，阅读往期精彩文章《基金评审那点事》。回复“目录”，可以浏览知社往期精华并获取阅读方式。点击文首“知社学术圈”或长按文末二维码，进入公众号，可进行回复。小智提示【声明】本文由作者彭思龙特别授权知社学术圈发表，其他网站或公众号如需转载，请联系授权。封面图片来自网络。【知社学术圈】是由一批海归学者发起的公益学术交流平台，旨在分享学术信息，整合学术资源，加强学术交流，促进学术进步。我们欢迎各领域学者来函来稿交流合作(xueshuquan@yahoo.com)，欢迎无删改的转载与分享。机构公共号分享，请知会微信ID scholarset。	
3090915830_208347175_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxNTgzMA==&mid=208347175&idx=1&sn=633f77bb346f7fa259661c9672c8f305#rd	尽职调查白皮书（适用于：IPO、新三板、PE、风险投资）	 　 　　 　第一部分尽职调查概述　 　 　 　　 　一、尽职调查的方法　 　1、审阅文件资料　 　通过公司工商注册、财务报告、业务文件、法律合同等各项资料审阅，发现异常及重大问题。　 　2、参考外部信息　 　通过网络、行业杂志、业内人士等信息渠道，了解公司及其所处行业的情况。　 　3、相关人员访谈　 　与企业内部各层级、各职能人员，以及中介机构的充分沟通。　 　4、企业实地调查　 　查看企业厂房、土地、设备、产品和存货等实物资产。　 　5、小组内部沟通　 　调查小组成员来自不同背景及专业，其相互沟通也是达成调查目的的方法。　 　　 　　 　二、尽职调查遵循的原则　 　1、证伪原则　 　站在“中立偏疑”的立场，循着“问题-怀疑-取证”的思路展开尽职调查，用经验和事实来发觉目标企业的投资价值。　 　2、实事求是原则　 　要求投资经理依据创业投资机构的投资理念和标准，在客观公正的立场上对目标进行调查，如实反映目标企业的真实情况。　 　3、事必躬亲原则　 　要求投资经理一定要亲临目标企业现场，进行实地考察、访谈，亲身体验和感受，而不是根据道听途说下判断。　 　4、突出重点原则　 　需要投资经理发现并重点调查目标企业的技术或产品特点，避免陷入眉毛胡子一把抓的境地。　 　5、以人为本原则　 　要求投资经理在对目标企业从技术、产品、市场等方面进行全面考察的同时，重点注意对管理团队的创新能力、管理能力、诚信程度的评判。　 　6、横向比较原则　 　需要投资经理对同行业的国内外企业发展情况，尤其是结合该行业已上市公司在证券市场上的表现进行比较分析，以期发展目标企业的投资价值。　 　　 　　 　三、尽职调查的范围　 　（一）公司基本情况　 　1、公司设立情况　 　了解公司注册时间、注册资金、经营范围、股权结构和出资情况，并取得营业执照、公司章程、评估报告、审计报告、验资报告、工商登记文件等资料，核查公司工商注册登记的合法性、真实性；必要时走访相关政府部门和中介机构。　 　2、历史沿革情况　 　查阅公司历年营业执照、公司章程、工商登记等文件，以及历年业务经营情况记录、年度检验、年度财务报告等资料，调查公司的历史沿革情况，核查是否存在遗留问题；必要时走访相关政府部门和中介机构。　 　3、公司主要股东情况　 　调查了解主要股东的背景，相互之间关联关系或一致行动情况及相关协议；主要股东和实际控制人最近三年内变化情况或未来潜在变动情况。　 　（二）管理人员调查　 　1、管理人员任职资格和任职情况　 　调查了解管理人员的教育经历、专业资格、从业经历及主要业绩，以及在公司担任的职务与职责。　 　2、管理人员胜任能力和勤勉尽责　 　调查了解高管人员曾担任高管人员的其他公司的规范运作情况以及该公司经营情况，分析高管人员管理公司的能力。　 　分别与董事长、总经理、财务负责人、技术负责人、销售负责人（包括但不限于上述人员）就公司现状、发展前景等方面问题进行交谈，了解高管人员的胜任能力和勤勉尽责情况。　 　3、高管人员薪酬及兼职情况　 　通过查阅三会文件、与高管人员交流、与发行人员工交谈等方法，调查公司为高管人员制定的新酬方案、股权激励方案。　 　通过与高管人员交谈、查阅有关资料等方法，调查高管人员在公司内部或外部的兼职情况，分析高管人员兼职情况是否会对其工作效率、质量产生影响。　 　（三）业务与技术情况　 　1、行业情况及竞争情况　 　根据公司主营业务及所属行业，了解行业监管体制和政策趋势，了解行业的市场环境、市场容量、进入壁垒、供求状况、竞争状况、行业利润水平和未来变动情况，判断行业的发展前景及行业发展的有利和不利因素，了解行业内主要企业及其市场份额情况，调查竞争对手情况，分析公司在行业中所处的竞争地位及变动情况。　 　2、采购情况　 　通过与采购部门、主要供应商沟通，查阅相关资料等方法，调查公司主要原材料市场供求状况。取得公司主要供应商(至少前 10 名)的相关资料，计算最近三年向主要供应商的采购金额及所占比例，判断是否存在严重依赖个别供应商的情况，如果存在，是否对重要原材料的供应做出备选安排；取得同前述供应商的长期供货合同，分析交易条款，判断公司原材料供应及价格的稳定性。　 　3、生产情况　 　取得公司生产流程资料，结合生产核心技术或关键生产环节，分析评价公司生产工艺、技术在行业中的领先程度。取得公司主要产品的设计生产能力和历年产量有关资料并进行比较，与生产部门人员沟通，分析公司各生产环节是否存在瓶颈制约。调查公司的生产工艺是否符合环境保护相关法规，调查公司历年来在环境保护方面的投入及未来可能的投入情况。现场观察三废的排放情况，核查有无污染处理设施及其实际运行情况。　 　4、销售情况　 　通过与公司销售部门负责人沟通、获取权威市场调研机构的报告等方法，调查公司产品（服务）的市场需求状况，是否有稳定的客户基础等。结合行业排名、竞争对手等情况，对公司主要产品的行业地位和市场占有率进行分析。了解公司对主要客户(至少前 10 名)的销售额占年度销售总额的比例及回款情况。　 　5、核心技术和研发情况　 　调查公司拥有的专利，分析产品的核心技术，考察其技术水平、技术成熟程度、同行业技术发展水平及技术进步情况；核查核心技术的取得方式及使用情况，判断是否存在纠纷或潜在纠纷及侵犯他人知识产权的情形。关注专利的有效期及到期后对公司的影响，并了解公司具体的保护措施与效果。取得公司主要研发成果、在研项目、研发目标等资料，调查公司历年研发费用占主营业务收入的比重、自主知识产权的数量与质量、技术储备等情况，对公司的研发能力进行分析。　 　（四）同业竞争与关联交易调查　 　1、同业竞争情况　 　通过询问公司及其控股股东或实际控制人、实地走访生产或销售部门等方法，调查公司控股股东或实际控制人及其控制的企业实际业务范围、业务性质、客户对象、与公司产品的可替代性等情况，判断是否构成同业竞争，并核查公司控股股东或实际控制人是否对避免同业竞争做出承诺以及承诺的履行情况。　 　2、关联方和关联交易情况　 　确认公司的关联方及关联方关系，通过与公司高管人员、财务部门和主要业务部门负责人交谈，查阅账簿、相关合同、会议记录、独立董事意见，发函询证，咨询律师及注册会计师意见，调查公司与关联方进行的关联交易。　 　（五）财务状况　 　1、基本财务数据分析　 　根据公司历年财务报告，收集能够反映公司财务基本状况的财务数据，如：资产（货币资金、应收账款、存货、对外投资、无形资产）、负债（银行借款、应付账款）、销售收入、销售成本、补贴收入、利润总额、净利润等。　 　2、财务比率分析　 　计算公司各年度毛利率、资产收益率、净资产收益率、每股收益等，判断公司盈利能力。　 　计算公司各年度资产负债率、流动比率、速动比率、利息保障倍数等，结合公司的现金流量状况、在银行的资信状况、可利用的融资渠道及授信额度及或有负债等情况，判断公司的偿债能力。　 　计算公司各年度资产周转率、存货周转率和应收账款周转率等，结合市场发展、行业竞争状况、发行人生产模式及物流管理、销售模式及赊销政策等情况，判断公司经营风险和持续经营能力。　 　3、纳税情况　 　查阅公司报告期的纳税资料，调查公司所执行的税种、税基、税率是否符合现行法律、法规的要求。　 　取得公司税收优惠或财政补贴资料，核查公司享有的税收优惠或财政补贴是否符合财政管理部门和税收管理部门的有关规定，分析公司对税收政策的依赖程度和对未来经营业绩、财务状况的影响。　 　4、盈利预测　 　根据公司编制盈利预测所依据的资料和盈利预测假设，结合国内外经济形势、行业发展趋势、市场竞争状况，判断公司盈利预测假设的合理性。　 　对比以前年度计划与实际完成情况，参照公司发展趋势、市场情况，评价公司预测期间经营计划、投资计划和融资计划安排是否得当。根据了解的公司生产规模和现有的生产能力，分析评价预测计划执行的可行性。　 　（六）业务发展目标调查　 　1、发展战略　 　取得公司中长期发展战略的相关文件，包括战略策划资料、董事会会议纪要、战略委员会会议纪要、独立董事意见等相关文件，分析公司是否已经建立清晰、明确、具体的发展战略，包括战略目标、实现战略目标的依据、步骤、方式、手段及各方面的行动计划。　 　通过各种渠道了解竞争对手的发展战略，将公司与竞争对手的发展战略进行比较，并对公司所处行业、市场、竞争等情况进行深入分析，调查公司的发展战略是否合理、可行。　 　2、经营理念和经营模式　 　取得公司经营理念、经营模式的相关资料，通过与发起人、高管人员及员工、主要供应商、主要销售客户谈话等方法，了解公司的经营理念和经营模式，分析公司经营理念、经营模式对公司经营管理和发展的影响。　 　3、历年发展计划的执行和实现情况　 　取得公司历年发展计划、年度报告等资料，调查各年计划的执行和实现情况，分析高管人员制定经营计划的可行性和实施计划的能力。　 　4、业务发展目标　 　取得公司未来二至三年的发展计划和业务发展目标及其依据等资料，调查未来行业的发展趋势和市场竞争状况，调查公司未来发展目标是否与发展战略一致；分析公司在管理、产品、人员、技术、市场、投融资、购并、国际化等方面是否制定了具体的计划，这些计划是否与公司未来发展目标相匹配，是否具备良好的可实现性；分析未来发展目标实施过程中存在的风险；分析公司未来发展目标和具体计划与现有业务的关系。　 　（七）融资运用分析　 　通过查阅公司关于融资项目的决策文件、项目可行性研究报告、政府部门有关产业目录等方法，根据项目的环保、土地等方面的安排情况，结合目前其他同类企业对同类项目的投资情况、产品市场容量及其变化情况，对公司本次融资项目是否符合国家产业政策和环保要求、技术和市场的可行性以及项目实施的确定性等进行分析；分析融资数量是否与公司规模、主营业务、实际资金需求、资金运用能力及公司业务发展目标相匹配；核查公司是否审慎预测项目效益，是否已分别说明达产前后的效益情况，以及预计达产时间，预测基础、依据是否合理。　 　（八）风险因素及其他重要事项调查　 　1、风险因素　 　通过网站、政府文件、专业报刊、专业机构报告等多渠道了解公司所在行业的产业政策、未来发展方向，与公司高管人员、财务人员、技术人员等进行谈话，取得公司既往经营业绩发生重大变动或历次重大事件的相关资料，并参考同行业企业发生的重大变动事件，结合对公司治理、研发、采购、生产、销售、投资、融资、募集资金项目、行业等方面的调查，分析对公司业绩和持续经营可能产生不利影响的主要因素以及这些因素可能带来的主要影响。对公司影响重大的风险，应进行专项核查。　 　2、重大合同　 　通过公司高管人员出具书面声明、向合同对方函证、与相关人员谈话、咨询中介机构等方法，核查有关公司的重大合同是否真实、是否均已提供，并核查合同条款是否合法、是否存在潜在风险。对照公司有关内部订立合同的权限规定，核查合同的订立是否履行了内部审批程序、是否超越权限决策，分析重大合同履行的可能性，关注因不能履约、违约等事项对公司产生或可能产生的影响。　 　3、诉讼和担保情况　 　通过高管人员出具书面声明、查阅合同、走访有关监管机构、与高管人员或财务人员谈话、咨询中介机构等方法，核查公司所有对外担保（包括抵押、质押、保证等）合同，调查公司及其控股股东或实际控制人、控股子公司、高管人员和核心技术人员是否存在作为一方当事人的重大诉讼或仲裁事项以及公司高管人员和核心技术人员是否存在涉及刑事诉讼的情况，评价其对公司经营是否产生重大影响。　 　　 　　 　　 　第二部分尽职调查之行业分析篇　 　 　 　　 　行业分析是尽职调查中不可缺少的环节，投资人在投资项目之前，首先要把握的是项目企业所处的行业。这样做的目的主要一是为了避免方向性的错误；二是为了寻找投资切入点。处在一个不景气的行业，或者受到政策调控的行业，即使企业花再多的努力，也不可能产生很好的经济效益和社会效益；相反，如果处在一个非常景气的行业或者有良好发展前景的行业，投资成功的概率自然会大许多。辨别行业的好与不好只是行业分析的起点，初步看好一个行业后我们应该对行业做深入的分析。只有把整个行业搞清楚了，才会发现其中的风险因素和机会点。在某种意义上讲，也就增加了我们投资成功的概率。　 　行业分析首先应该从大的方面着眼，去区分行业的优劣。一般而言，一个好的行业必须具备以下几个条件：　 　第一、行业市场容量非常大，且增长趋势明显，比如光伏行业未来几年有 1300亿元的市场规模，每年以 30%以上的增长速度递增，处在这个行业中的企业赚钱就显得很容易，因为市场这么大不可能几家企业就可以消化掉。　 　第二、行业必须是符合国家政策导向的，最好是能够得到国家政策的扶持，如税收的减免、财政补贴等。赚钱的行业很多，但并不是任何赚钱的行业都值得投资。有些行业比如博彩业就很赚钱，但我们国家目前对这个行业有管制，投资这样的行业就非常危险，至少从上市的角度看，它是不符合条件的。再比如一些高污染或者过分依赖出口的行业，目前国家“节能减排”政策和出口退政策对这类行业冲击很大，这些企业过去可能很赚钱，但未来盈利能力值得怀疑。　 　第三、行业的毛利率（利润率）很高，即使生产规模不是很大，同样可以赚到很多钱。行业的毛利率高可能是因为产品的技术含量高，使得产品的附加值高；也可能是因为产品或企业的品牌效应，使得产品的附加值高，例如贵州茅台和五粮液就比一般的白酒价格高许多。　 　第四、行业进入的壁垒很高，这样可以减小竞争风险，比如电信行业是一个壁垒型的行业，不光有政策壁垒，还有技术壁垒和资本壁垒，一般的企业根本进入不了。　 　那么怎样才能有针对性地做好行业分析呢？从我们尝试所做的几个行业分析　 　报告的经验来看，我认为重要的是把握好以下三个重点：　 　（一）明确行业分析的目的　 　我们的行业分析应是围绕为具体项目提供投资决策的依据而展开的，这区别于其他专业咨询机构的分析，而他们所做的行业分析报告可能是为政府或行业提供大行业的参考意见。假如分析的行业是某一细分市场，那就不单纯只分析大的行业市场状况，更要仔细分析拟投资企业所在细分市场的状况和发展前景。　 　有了明确的分析目标，我们就可以提出以下问题去寻找答案：　 　1、行业的规模多大？是否未来几年能保持 20％以上的增长速度？　 　2、这个行业内的价值链是怎样构成的？产业链中哪一段应该是最有投资价值的？　 　3、行业内的龙头企业是哪些？总体利润水平如何？　 　4、行业中的龙头企业能否走向资本市场？已经有多少家上市的企业？能否容纳更多的上市企业？等等　 　（二）建立一套简单有效的资料收集和科学分析的方法。　 　有了需要回答的问题我们就可以有针对性地收集资料了，有三大方法可使用：　 　1、通过互联网络搜索可便捷地得到现成的券商等机构行业报告；　 　2、查询行业期刊、专业杂志；　 　3、行业协会走访和重点企业调查。　 　完成资料收集后，在分析的过程中需要重点关注：　 　1、行业未来的增长空间。　 　2、政府政策对行业的影响。　 　3、行业的增值过程，重点关注链段上增值幅度最大的节点。　 　4、行业中主要的产品和技术水平　 　5、行业竞争的关键因素　 　――根据需求分析：质量、价格、服务　 　――根据技术水平分析未来技术创新的方向与影响　 　6、行业内企业发展的决定因素　 　――市场的需求　 　――企业的市场地位　 　――企业的技术、产品、服务等（决定利润水平的关键因素）　 　（三）最终得出行业分析的结论。　 　行业分析报告不应是数据或资料的罗列，一定要围绕分析的目的得到分析的结论。　 　在最终成文的报告里需要给出以下结论：　 　1、这个行业的未来成长性是否具有投资价值。　 　2、行业内的龙头企业是哪些。　 　3、行业内的竞争取得超越竞争对手的关键因素是哪些。　 　4、行业内的企业是否能够走向资本市场或存在并购的机会。　 　按照以上三个行业分析的重点内容，我们的行业分析将能更有效、更具有意义和价值，我们也许不需要长篇大论的分析和海量数据、图表来描绘了，得到的结论是关键。　 　　 　　 　　 　第三部分尽职调查之财务分析篇　 　 　 　一、财务分析的依据　 　公司财务分析是运用财务报表对企业过去财务状况及经营成果的一种评价。财务报表虽然反映过去，但了解过去并非使用人最终目的，财务分析的真正价值在于通过分析来预测公司未来，帮助投资者进行决策。　 　财务分析的主要依据是公司定期公布的三大财务报表：　 　1、资产负债表　 　资产负债表是反映公司某一特定时点财务状况的静态报告。资产负债表反映的是公司资产、负债(包括股东权益)之间的平衡关系。　 　资产负债表由资产和权益两部分组成，每部分各项目的排列一般以流动性的高低为序。资产、负债和股东权益的关系用公式表示如下：资产=负债+股东权益　 　2、损益表(利润及利润分配表)　 　损益表是一定时期内(通常是 1 年或 1 季内)经营成果的反映，是关于收益和损耗情况的财务报表。损益表是一个动态报告，它反映公司在一定时期的业务经营状况，直接明了地揭示公司获取利润能力的大小、潜力以及经营趋势。　 　损益表主要列示收入和与之相配比的成本和费用，反映公司经营所取得的利润。有的公司公布财务资料时以利润及利润分配表代替损益表。利润及利润分配表就是在损益表的基础上再加上利润分配的内容。　 　3、现金流量表　 　现金流量表反映公司一定期间的经营活动、投资活动、筹资活动产生现金流量的全貌，并下设附注项目。投资者将现金流量表、附注与年报中的其他项目结合分析，可以对公司的经营情况有更清晰、真实的了解。　 　　 　　 　二、基本财务数据　 　1、主营业务收入、主营业务成本、净利润　 　收入按企业经营业务的主次分类就是主营业务收入和其他业务收入。　 　主营业务收入就是营业执照上注明的主营业务所取得的收入；主营业务成本就是在一定的时期内，企业从事主营销售活动，所发生的耗费的货币表现。　 　利润是指企业在一定期间生产经营活动的最终成果，在数量上等于一定期间的收入减去成本费用后的差额。收入大于相关的成本费用，就是利润；收入小于相关的成本费用，就是亏损。　 　举例说，一定公司主要卖的是家电，那么它卖家电得到的钱就是主营业务收入；但是卖出的家电是这家公司从别的地方用钱买进来的，这钱就是主营业务成本。在一定期间，假定为一年，卖家电得到的钱减去买进家电的钱，就是这家公司一年的主营利润。　 　净利润是扣除企业所得税后的利润，也叫税后利润，是最能反映企业经营成果的指标。净利润越高，企业越是赚钱，净利润越小，甚至出现亏损，说明企业存在经营上的问题，有可能是销售收入偏小，也有可能是销售成本和各项费用开支过大，还有可能是企业承担的税负过重。　 　2、扣除非经营性损益后的净利润　 　非经常性损益是指公司发生的与生产经营无直接关系，以及虽与生产经营相关，但由于其性质、金额或发生频率，影响了真实、公允地评价公司当期经营成果和获利能力的各项收入、支出。　 　非经常性损益包括以下项目：交易价格显失公允的关联交易导致的损益；处理下属部门、被投资单位股权损益；资产置换损益；政策有效期短于 3 年，越权审批或无正式批准文件的税收返还、减免以及其他政府补贴；比较财务报表中会计政策变更对以前期间净利润的追溯调整数。　 　非经常性损益还可能包括流动资产盘盈、盘亏损益；支付或收取的资金占用费；委托投资损益；各项营业外收入、支出等项目。　 　非经常性损益属一次性或偶发性获得，含金量较低，且不能显示公司的持续盈利能力。靠非经常性损益"暴富"的公司，往往有玩报表游戏之嫌。因此清晰界定"非经常性损益"，有利于揭示公司的真实盈利能力，这对于保护投资者的合法权益，具有非常重要的意义。　 　3、经营活动产生的现金流量净额　 　现金流量应分为经营活动产生的现金流量、投资活动产生的现金流量、筹资活动产生的现金流量。其中，经营活动产生的现金流量是与经营活动相关的现金流入与流出。经营活动产生的现金流量净额是经营活动产生的现金流入减去经营活动产生的现金流出后的结果。　 　经营活动产生的现金流量净额是十分重要的财务指标。若一定时期经营活动产生的现金流量净额为正数，表示经营活动产生的现金流入大于流出，说明该期间企业经营活动资金流转存在节余，反之，表明存在不足。而一家企业所实现的净利润为正数，则表明这家企业实现了盈利，反之，则表明亏损。有的企业税后利润较高，反映盈利能力较强，但是经营活动现金净流量很少甚至出现负数，就从另一方面反映出该企业的实际财务状况可能远弱于利润表所反映的情况。通常应收账款、其他应收款的大幅增长都容易引起现金流量和利润水平出现背离。　 　4、总资产、流动资产、固定资产、无形资产　 　总资产指企业拥有或控制的全部资产。包括流动资产、长期投资、固定资产、无形及递延资产、其他长期资产、递延税项等，即为企业资产负债表的资产总计项。　 　流动资产指企业可以在一年内或者超过一年的一个生产周期内变现或耗用的资产合计。包括现金及各种存款、短期投资、应收及预付款项、存货等。　 　应收账款是企业拥有的，经过一定期间才能兑现的债权。在收回之前的持有时间内，它不但不会增值，反而要随时间的推移让企业付出代价。　 　存货是指企业在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。存货一般来说在企业总资产中所占比重较大，且品种、数量、规格多而杂,不易核实，而存货能够通过主营业务成本影响企业利润,所以被企业操纵的可能性比较大。　 　固定资产指企业固定资产净值、固定资产清理、在建工程、待处理固定资产损失所占用的资金合计。　 　无形资产指企业长期使用而没有实物形态的资产。包括专利权、非专利技术、商标权、著作权、土地使用权、商誉等。　 　5、总负债、流动负债、长期负债　 　总负债指企业承担并需要偿还的全部债务。包括流动负债和长期负债、递延税项等，即为企业资产负债表的负债合计项。　 　流动负债指企业在一年内或者超过一年的一个营业周期内需要偿还的债务合计，其中包括短期借款、应付及预收款项、应付工资、应交税金和应交利润等。　 　长期负债指企业在一年以上或者超过一年的一个生产周期以上需要偿还的债务合计，其中包括长期借款、应付债务、长期应付款项等。　 　6、净资产、实收资本、资本公积、未分配利润　 　净资产是指公司资产总额减去负债总额的部分，净资产额代表了股东在公司中财产的价值即公司实际拥有的资产数额。它包括:实收资本、资本公积、盈余分积、未分配利润。　 　实收资本是指企业收到的投资者作为资本投人企业中的各种资产的价值（不是注册资本）。所有者向企业投人的资本，在一般情况下无需偿还，可以长期周转使用。　 　资本公积是指由股东投入、但不能构成“股本”或“实收资本”的资金部分，主要包括股本溢价、接受捐赠实物资产、投入资本汇兑损益、法定财产重估增值以及投资准备金等。　 　未分配利润是企业未作分配的利润。它在以后年度可继续进行分配，在未进行分配之前，属于所有者权益的组成部分。从数量上来看，未分配利润是期初未分配利润加上本期实现的净利润，减去提取的各种盈余公积和分出的利润后的余额。未分配利润有两层含义：一是留待以后年度处理的利润；二是未指明特定用途的利润。相对于所有者权益的其他部分来说，企业对于未分配利润的使用有较大的自主权。　 　　 　　 　三、财务比率分析　 　一般来说，财务分析有纵向比较和横向比较两种，财务比率分析是财务分析的核心。　 　财务比率分析是同一张财务报表的不同项目之间、不同类别之间，或在两张不同资产负债表、损益表的有关项目之间，用比率来反映它们的相互关系，以求从中发现企业经营中存在的问题并据以评价企业的财务状况。其主要内容包括：　 　1．偿债能力分析　 　(1)资产负债率(负债比率)　 　资产负债率=负债合计/资产总额×100%　 　该指标说明在公司的总资产中，债权人提供资金所占的比重，以及公司资产对债权人权益的保障程度，反映公司负债经营程度。负债比率越大，企业面临的财务风险越大，获取利润的能力也越强。如果企业资金不足，依靠欠债维持，导致资产负债率特别高，偿债风险就应该特别注意了。资产负债率在 60％-70％，比较合理、稳健；达到 85％及以上时，应视为发出预警信号，企业应提起足够的注意。　 　(2)流动比率　 　流动比率=流动资产/流动负债　 　通常认为正常的比率为 2。流动比率可以反映短期偿债能力，流动资产越多，短期债务越少，则偿债能力越强。该比率排除了企业规模不同的影响，适合企业间以及本企业不同历史时期的比较。一般情况下，营业周期、流动资产中的应收账款数额和存货的周转速度是影响流动比率的主要因素。　 　(3)速动比率　 　速动比率=(流动资产-存货)/流动负债　 　速动比率比流动比率更能体现企业的偿还短期债务的能力。因为流动资产中，尚包括变现速度较慢且可能已贬值的存货，因此将流动资产扣除存货再与流动负债对比，以衡量企业的短期偿债能力。通常认为正常的比率为1，小于1的速动比率被认为是短期偿债能力偏低。影响速动比率可信度的的重要因素是应收账款的变现能力。　 　(4)利息支付倍数　 　利息支付倍数=税息前利润/利息费用　 　企业设置的标准值为为 2.5。该指标用以衡量偿付借款利息的能力，也称利息保障倍数。只要利息倍数足够大，企业就有充足的能力偿付利息，否则相反。　 　偿债能力分析提示：　 　（1）增加偿债能力的因素：可以动用的银行贷款指标；准备很快变现的长期资产；偿债能力的声誉。　 　（2）减弱偿债能力的因素：未作记录的或有负债；担保责任引起的或有负债。　 　2、营运能力分析　 　(1)存货周转率和存货周转天数　 　存货周转率=销货成本/平均存货　 　企业设置的标准值：3。　 　存货的周转率是存货周转速度的主要指标。提高存货周转率，缩短营业周期，可以提高企业的变现能力。存货周转速度反映存货管理水平，存货周转率越高，存货的占用水平越低，流动性越强，存货转换为现金或应收账款的速度越快。它不仅影响企业的短期偿债能力，也是整个企业管理的重要内容。　 　存货周转天数=360天/存货周转率　 　企业设置的标准值：120。　 　企业购入存货、投入生产到销售出去所需要的天数。提高存货周转率，缩短营业周期，可以提高企业的变现能力。　 　(2)应收账款周转率和周转天数　 　应收账款周转率=销售收入/平均应收账款　 　企业设置的标准值：3。　 　应收账款周转率越高，说明其收回越快。反之，说明营运资金过多呆滞在应收账款上，影响正常资金周转及偿债能力。应收账款周转率，要与企业的经营方式结合考虑。以下几种情况使用该指标不能反映实际情况：第一，季节性经营的企业；第二，大量使用分期收款结算方式；第三，大量使用现金结算的销售；第四，年末大量销售或年末销售大幅度下降。　 　应收账款周转天数=360/应收账款周转率　 　应收账款周转天数表示企业从取得应收账款的权利到收回款项、转换为现金所需要的时间。　 　企业设置的标准值：100。　 　(3)流动资产周转率　 　流动资产周转率=销售收入/[（期初流动资产+期末流动资产）/2]　 　企业设置的标准值： 1。　 　流动资产周转率反映流动资产的周转速度，周转速度越快，会相对节约流动资产，相当于扩大资产的投入，增强企业的盈利能力；而延缓周转速度，需补充流动资产参加周转，形成资产的浪费，降低企业的盈利能力。流动资产周转率要结合存货、应收账款一并进行分析，和反映盈利能力的指标结合在一起使用，可全面评价企业的盈利能力。　 　(4)总资产周转率　 　总资产周转率=销售收入/平均资产总额　 　企业设置的标准值：0.8。　 　该项指标反映总资产的周转速度，周转越快，说明销售能力越强。企业可以采用薄利多销的方法，加速资产周转，带来利润绝对额的增加。　 　总资产周转指标用于衡量企业运用资产赚取利润的能力。经常和反映盈利能力的指标一起使用，全面评价企业的盈利能力。总资产周转率指标反映的是资产总额的周转速度。周转率越大，说明总资产周转越快，反映销售能力越强。　 　-3、盈利能力分析　 　盈利能力就是企业赚取利润的能力。不论是投资人还是债务人，都非常关心这个项目。在分析盈利能力时，应当排除证券买卖等非正常项目、已经或将要停止的营业项目、重大事故或法律更改等特别项目、会计政策和财务制度变更带来的累积影响数等因素。　 　(1)销售毛利率　 　销售毛利率=(销售收入-销售成本)/销售收入×100%　 　企业设置的标准值：0.15。　 　该指标表示每一元销售收入扣除销售成本后，有多少钱可以用于各项期间费用和形成盈利。销售毛利率是企业是销售净利率的最初基础，没有足够大的销售毛利率便不能形成盈利。企业可以按期分析销售毛利率，据以对企业销售收入、销售成本的发生及配比情况作出判断。　 　(2)销售净利率　 　销售净利率=净利润/销售收入×100%　 　企业设置的标准值：0.1。　 　该指标反映每一元销售收入带来的净利润是多少。表示销售收入的收益水平。企业在增加销售收入的同时，必须要相应获取更多的净利润才能使销售净利率保持不变或有所提高。销售净利率可以分解成为销售毛利率、销售税金率、销售成本率、销售期间费用率等指标进行分析。　 　(3)总资产收益率　 　总资产收益率=净利润/平均资产总额×100%　 　企业设置的标准值：根据实际情况而定。　 　总资产收益率把企业一定期间的净利润与企业的资产相比较，表明企业资产的综合利用效果。指标越高，表明资产的利用效率越高，说明企业在增加收入和节约资金等方面取得了良好的效果，否则相反。资产净利率是一个综合指标。净利的多少与企业的资产的多少、资产的结构、经营管理水平有着密切的关系。影响资产净利率高低的原因有：产品的价格、单位产品成本的高低、产品的产量和销售的数量、资金占用量的大小。可以结合杜邦财务分析体系来分析经营中存在的问题。　 　(4)净资产收益率　 　净资产收益率=净利润/平均股东权益×100%　 　企业设置的标准值：0.08。　 　净资产收益率反映公司所有者权益的投资报酬率，也叫净值报酬率或权益报酬率，具有很强的综合性。是最重要的财务比率。杜邦分析体系可以将这一指标分解成相联系的多种因素，进一步剖析影响所有者权益报酬的各个方面。如资产周转率、销售利润率、权益乘数。另外，在使用该指标时，还应结合对“应收账款”、“其他应收款”、“待摊费用”进行分析。　 　4、成长能力分析　 　(1)主营业务收入增长率　 　主营业务收入增长率=（本期主营业务收入-上期主营业务收入）/上期主营业务收入×100%　 　该指标用来衡量公司的产品生命周期，判断公司发展所处的阶段。一般来说，该指标超过 10%，说明公司产品处于成长期，将继续保持较好的增长势头，属于成长型公司。如果该指标在 5%-10%之间，说明公司产品已进入稳定期，不久将进入衰退期，需要着手开发新产品。如果该指标低于 5%，说明公司产品已进入衰退期，主营业务利润开始滑坡。　 　（2）净利增长率　 　净利增长率=（本期净利润-上期净利润）/上期净利润×100%　 　该指标用来衡量公司盈利的增长，判断公司发展速度。一般来说，该指标超过 20%，说明公司成长性优良，产品受到市场的广泛青睐。如果该指标在 10%-20%之间，说明公司盈利相对稳定，但是难以实现更高增长。如果该指标低于 10%甚至出现负增长，说明公司主营业务利润开始滑坡，公司前景不容乐观。　 　5、股份公司补充财务比率　 　（1）每股净资产　 　每股净资产=净资产/普通股股数　 　该指标反映每股所代表的股东权益额。　 　(2)每股收益　 　每股净收益=净利润/普通股股数　 　该指标反映每股的获利水平。指标值越高，每一股份可得的利润越多，股东的投资效益越好，反之则越差。　 　　 　　 　四、现金流量结构分析　 　现金流量结构十分重要，总量相同的现金流量在经营活动、投资活动、筹资活动之间分布不同，则意味着不同的财务状况。一般情况下：　 　1.当经营活动现金净流量为负数，投资活动现金净流量为负数，筹资活动现金净流量为正数时，表明该企业处于产品初创期。在这个阶段企业需要投入大量资金，形成生产能力，开拓市场，其资金来源只有举债、融资等筹资活动。　 　2.当经营活动现金净流量为正数，投资活动现金净流量为负数，筹资活动现金净流量为正数时，可以判断企业处于高速发展期。这时产品迅速占领市场，销售呈现快速上升趋势，表现为经营活动中大量货币资金回笼，同时为了扩大市场份额，企业仍需要大量追加投资，而仅靠经营活动现金流量净额可能无法满足所需投资，必须筹集必要的外部资金作为补充。　 　3.当经营活动现金净流量为正数，投资活动现金净流量为正数，筹资活动现金净流量为负数时，表明企业进入产品成熟期。在这个阶段产品销售市场稳定，已进入投资回收期，但很多外部资金需要偿还，以保持企业良好的资信程度。　 　4.当经营活动现金净流量为负数，投资活动现金净流量为正数，筹资活动现金净流量为负数时，可以认为企业处于衰退期。这个时期的特征是：市场萎缩，产品销售的市场占有率下降，经营活动现金流入小于流出，同时企业为了应付债务不得不大规模收回投资以弥补现金的不足。　 　 　 　　 　第四部分尽职调查之业务技术篇　 　 　 　一、采购情况　 　通过与采购部门人员、主要供应商沟通，查阅相关研究报告和统计资料等方法，调查目标企业主要原材料市场供求状况。　 　调查目标企业的采购模式，查阅产品成本计算单，定量分析主要原材料、所需能源动力价格变动、可替代性、供应渠道变化等因素对目标企业生产成本的影响，调查其采购是否受到资源或其他因素的限制。　 　取得目标企业主要供应商(前 10 名或前5名)的相关资料，计算最近三个会计年度向主要供应商的采购金额、占目标企业同类原材料采购金额和总采购金额比例（属于同一实际控制人的供应商，应合并计算采购额），判断是否存在严重依赖个别供应商的情况（超过 50%），如果存在，是否对重要原材料的供应做出备选安排；取得目标企业同前述供应商的长期供货合同，分析交易条款，判断目标企业原材料供应及价格的稳定性。　 　与采购部门、生产计划部门人员沟通，调查目标企业采购部门与生产计划部门的衔接情况、原材料的安全储备量情况，关注是否存在严重的原材料缺货风险。计算最近几期原材料类存货的周转天数，判断是否存在原材料积压风险，实地调查是否存在残次、冷背、呆滞的原材料。　 　通过查阅制度文件、现场实地考察等方法，调查目标企业的存货管理制度及其实施情况，包括但不限于存货入库前是否经过验收、存货的保存是否安全以及是否建立存货短缺、毁损的处罚或追索等制度。　 　与主要供应商沟通，调查目标企业高管人员、核心技术人员、主要关联方或持有目标企业 5%以上股份的股东在主要供应商中所占的权益情况，是否发生关联采购。如果存在影响成本的重大关联采购，抽查不同时点的关联交易合同，分析不同时点的关联采购价格与当时同类原材料市场公允价格是否存在异常，判断关联采购的定价是否合理，是否存在大股东与目标企业之间的利润输送或资金转移情况。　 　　 　　 　二、生产情况　 　取得目标企业生产流程资料，结合生产核心技术或关键生产环节，分析评价目标企业生产工艺、技术在行业中的领先程度。　 　取得目标企业主要产品的设计生产能力和历年产量有关资料并进行比较，与生产部门人员沟通，分析目标企业各生产环节是否存在瓶颈制约。　 　通过现场观察、查阅财务资料等方法，核查目标企业主要设备、房产等资产的成新率和剩余使用年限，在目标企业及其下属公司的分布情况；关注是否存在闲置，是否对闲置资产做出安排；涉及租赁的，应取得租赁合同，分析相关条款和实际执行情况；涉及关联方租赁的，应分析租赁的必要性、合理性和租赁价格的公允性。　 　调查目标企业是否存在设备抵押贷款的情形，如有，查阅借款合同的条款及还款情况，分析预期债务是否会对目标企业的生产保障构成影响。取得目标企业关键设备、厂房等重要资产的保险合同或其它保障协定，判断目标企业对重要财产是否实施了必要的保障措施。　 　取得目标企业专利、非专利技术、土地使用权、水面养殖权、探矿权、采矿权等主要无形资产的明细资料，分析其剩余使用期限或保护期情况，关注其对目标企业生产经营的重大影响。取得目标企业许可或被许可使用资产的合同文件，关注许可使用的具体资产内容、许可方式、许可年限、许可使用费，分析未来对目标企业生产经营可能造成的影响；调查上述许可合同中，目标企业所有或使用的资产存在纠纷或潜在纠纷的情况。取得目标企业拥有的特许经营权的法律文件，分析特许经营权的取得、期限、费用标准等，关注对目标企业持续生产经营的影响。　 　调查目标企业是否在境外进行生产经营，取得其境外拥有资产的详细资料，并分析其境外的生产规模、盈利状况、主要风险等。　 　查阅目标企业历年产品（服务）成本计算单，计算主要产品（服务）的毛利率、贡献毛利占当期主营业务利润的比重指标，与同类公司数据比较，分析目标企业较同行业公司在成本方面的竞争优势或劣势；根据目标企业报告期上述数据，分析目标企业主要产品的盈利能力，分析单位成本中直接材料、直接人工、燃料及动力、制造费用等成本要素的变动情况，计算目标企业产品的主要原材料、动力、燃料的比重，存在单一原材料所占比重较大的，分析其价格的变动趋势，并分析评价可能给目标企业销售和利润所带来的重要影响。　 　与目标企业质量管理部门人员沟通、取得质量控制制度文件、现场实地考察，了解目标企业质量管理的组织设置、质量控制制度及实施情况。获取质量技术监督部门文件，调查目标企业产品（服务）是否符合行业标准，报告期是否因产品质量问题受过质量技术监督部门的处罚。　 　取得目标企业安全生产及以往安全事故处理等方面的资料，调查目标企业是否存在重大安全隐患、是否采取保障安全生产的措施，调查目标企业成立以来是否发生过重大的安全事故以及受到处罚的情况，分析评价安全事故对目标企业生产经营、经营业绩可能产生的影响。　 　调查目标企业的生产工艺是否符合环境保护相关法规，调查目标企业历年来在环境保护方面的投入及未来可能的投入情况。现场观察三废的排放情况，核查有无污染处理设施及其实际运行情况。走访周围居民，并征求环境保护管理部门的意见，调查是否存在受到处罚的情况。　 　　 　　 　三、销售情况　 　结合目标企业的行业属性和企业规模等情况，了解目标企业的销售模式，分析其采用该种模式的原因和可能引致的风险；查阅目标企业产品的注册商标，了解其市场认知度和信誉度，评价产品的品牌优势。了解市场上是否存在假冒伪劣产品，如有，调查目标企业的打假力度和维权措施实施情况。　 　通过与目标企业销售部门负责人沟通、获取权威市场调研机构的报告等方法，调查目标企业产品（服务）的市场定位、客户的市场需求状况，是否有稳定的客户基础等。搜集目标企业主要产品市场的地域分布和市场占有率资料，结合行业排名、竞争对手等情况，对目标企业主要产品的行业地位进行分析。搜集行业产品定价普遍策略和行业龙头企业的产品定价策略，了解目标企业主要产品的定价策略，评价其产品定价策略合理性；调查报告期目标企业产品销售价格的变动情况。获取或编制目标企业报告期按区域分布的销售记录，调查目标企业产品（服务）的销售区域，分析目标企业销售区域局限化现象是否明显，产品的销售是否受到地方保护主义的影响。　 　获取或编制目标企业报告期对主要客户(至少前 10 名或前 5 名)的销售额占年度销售总额的比例及回款情况，是否过分依赖某一客户（属于同一实际控制人的销售客户，应合并计算销售额）；分析其主要客户的回款情况，是否存在以实物抵债的现象。对大客户，需追查销货合同、销货发票、产品出库单、银行进账单，或用函证的方法确定销售业务发生的真实性；与前述客户存在长期合同的，应取得相关合同，分析长期合同的交易条款及对目标企业销售的影响。如果存在会计期末销售收入异常增长的情况，需追查相关收入确认凭证，判断是否属于虚开发票、虚增收入的情形。　 　获取目标企业最近几年产品返修率、客户诉讼和产品质量纠纷等方面的资料，调查目标企业销售维护和售后服务体系的建立及其实际运行情况，分析客户诉讼和产品质量纠纷对未来销售的影响及销售方面可能存在的或有负债。查阅销售合同、销售部门对销售退回的处理意见等资料，核查是否存在大额异常的销售退回，判断销售退回的真实性。对产品大量出口的，应函证或走访海关等相关机构，调查其销售方式、销售途径和客户回款情况，确认销售的真实性，判断收入确认标准的合理性。　 　调查主营业务收入、其他业务收入中是否存在重大的关联销售，关注高管人员和核心技术人员、主要关联方或持有目标企业 5%以上股份的股东在主要客户中所占的权益；抽查不同时点的关联销售合同，分析不同时点销售价格的变动，并与同类产品当时市场公允价格比较；调查上述关联销售合同中，产品最终实现销售的情况。如果存在异常，分析其对收入的影响，分析关联销售定价是否合理，是否存在大股东与目标企业之间的利润输送或资金转移现象。　 　　 　　 　调研问题清单　 　公司主要销售产品为：_______。　 　公司前 5 名原材料供应商为：____其累计供应量占全部供应量的比重为：_____，对其依赖程度评价（非常强/较强/一般/无所谓），若严重依赖，则这种关系未来 3-5 年稳定性的评价为（______），该种关系中断对企业经营影响程度（），企业未来拟采取的措施有：（1）_______；（2）_______。　 　公司前 5 名主要客户为（______），其累计销售量占全部销售量的比重为（），企业对其依赖程度（），若严重依赖，则这种关系未来 3－5 年稳定性的评价为（______），该种关系中断对企业经营影响程度（），企业未来拟采取的措施有：　 　（1）_____________________________________________；　 　（2）_____________________________________________。　 　公司发起人或主要股东是否通过保留采购、销售机构，垄断业务渠道等方式影响公司经营的情况？双方在供销方面有无较严重的依赖关系？　 　公司主要市场分布在_______，该市场收入占公司全部收入的比重为（），有无不利因素影响该市场的发展从而影响公司正常经营？公司拟采取的对策为（1）               （2）                　 　公司销售方式为：_______；产品或服务定价策略为（1）____；（2）____，该种销售方式及定价策略在未来发生变化的可能性如何？。　 　公司产品或服务执行的质量控制标准（行业、地区或国家）为：_______，公司目前执行的标准水平如何？　 　公司近三年市场开拓进展情况（如投入力量、开拓方式、取得成果）_______　 　　 　　 　四、技术研发情况　 　取得目标企业研发体制、研发机构设置、激励制度、研发人员资历等资料，调查目标企业的研发模式和研发系统的设置和运行情况，分析是否存在良好的技术创新机制，是否能够满足目标企业未来发展的需要。　 　调查目标企业拥有的专利、非专利技术、技术许可协议、技术合作协议等，分析目标企业主要产品的核心技术，考察其技术水平、技术成熟程度、同行业技术发展水平及技术进步情况；分析目标企业主要产品生产技术所处的阶段（如基础研究、中试、小批量生产或大批量生产阶段）；核查核心技术的取得方式及使用情况，判断是否存在纠纷或潜在纠纷及侵犯他人知识产权的情形。调查专利技术和非专利技术许可方式、允许使用期限及到期的处理方法，考察主要产品的技术含量和可替代性；对于专利技术，应关注专利的有效期及到期后对目标企业的影响，并核查侵权情况及目标企业具体的保护措施与效果；对于非专利技术，应取得目标企业相关保密制度及其与核心技术人员签订的保密协议等，调查目标企业具体的技术保护措施和实际的保护状况；对目标企业未来经营存在重大影响的关键技术，应当予以特别关注和专项调查。　 　取得目标企业核心技术人员的奖励制度、股权激励计划等资料，调查目标企业对关键技术人员是否实施了有效约束和激励，是否有效避免了关键技术人才的流失和技术秘密的外泄。取得目标企业主要研发成果、在研项目、研发目标等资料，调查目标企业历年研发费用占目标企业主营业务收入的比重、自主知识产权的数量与质量、技术储备等情况，对目标企业的研发能力进行分析。与其他单位合作研发的，取得合作协议等相关资料，分析合作研发的成果分配、保密措施等问题。　 　　 　　 　调研问题清单：　 　最近三年公司在研究开发方面的支出总额，占总销售额的百分比___%　 　请提供公司专利技术、工业产权、非专利技术的名称、用途、取得方式、价值和相关证书。　 　公司已注册及没有注册的商标有哪些，是否享有完全权利。　 　公司核心技术为（______），主要用途为（______），其来源方式为：（自行开发、购买、委托开发），请对该项核心技术的先进性进行简要说明。　 　公司主要产品的技术水平：_______　 　公司主要产品采取的先进生产工艺或技术诀窍：_______　 　公司主要产品运用的新材料、节能技术、新工艺、新的组织方式为：_______　 　公司保持技术创新的机制为：_______对技术人员的激励措施为：_______　 　公司已实施的技术保护措施为：_______其有效性如何？　 　公司产品技术所处的阶段（基础研究、中试、批量生产）：_______　 　产品和技术开发情况（机构设置及职责，科研人员数量、学历结构，主要科研成果，技术领先水平情况，正在从事的项目及进展情况，拟达成的研究开发目标）　 　　 　　 　　 　　 　来源：网络　 　　 　　 　　 　　 　　 　互联网金融的资产证券化模式小微金融产品创新实战培训　 　信泽金商学院2015年7月11-12日深圳　 　第一讲 信托的互联网思维“证券化”模式以及互联网与传统金融产品结合创新实践　 　主讲嘉宾：知名互联网理财平台创始人　 　第二讲 房地产、汽车的资产证券化以及在互联网金融领域的行业新模式　 　主讲嘉宾：互联网金融创新服务平台专业人士　 　互联网金融+资产证券化的模式与产品创新研讨交流　 　研讨嘉宾：知名互联网理财平台的产品创新负责人　 　第三讲 股权的互联网思维“证券化”模式以及股权众筹在新三板与企业投融资中的创新应用　 　主讲嘉宾：知名股权众筹平台管理者，投行众筹实务专业人士　 　第四讲 资产证券化前沿解读以及互联网金融证券化案例解析　 　主讲嘉宾：知名基金子公司资产证券化业务专业人士　 　咨询热线010-84534639/13552082757	
3088771190_206360300_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc3MTE5MA==&mid=206360300&idx=1&sn=3d3a78d2f25cff9a651879a79b911b83#rd	集合竞价中的秘密――股民需知	 　 　  1. 9:15----9:20这五分钟开放式集合竞价可以委托买进和卖出的单子，你看到的匹配成交量可能是虚假的，因这5分钟是可以撤单，很多主力在9:19:30左右撤单，当你买进时，你不撤单，他可撤出，然后他卖给你，因此你一定要把撤单键放在手上。　 　　　2. 9:20---9:25这五分钟开放式集合竞价可以输委托买进和卖出的单子，但不能撤单，有的投资者认为他己撤单就完事了，事实上这五分钟撤单是无效的。这五分钟你看到的委托是真实的，因此要抢涨停板的，一定要看准这五分钟，但你不知道这五分钟哪些股票要涨停板，利用按61和63能看到。　 　　　3. 9:25---9:30这五分钟不叫集合竞价时间，电脑这五分钟可接收买和卖委托，也可接收撤单，这五分钟电脑不处理，如果你进的委托价格估计能成交，那么你的撤单是排在后面来不及的，对于高手而言，这五分钟换股票一定要利用，比如你集合竞价卖出股票后，资金在9:25就可利用，你可在9:26买进另一只股票。　 　　　4. 深圳股票在收盘14:57---15:00是收盘集合竞价时间，这3分钟不能撤单　 　　　5. 深圳停牌一小时的股票可以提前委托，上海停牌一小时的股票不能提前委托，上海交易在10:30准时开门，早一秒就弹回来了返回“废单”，对于连续涨停的股票，如果你要追进，应该在10:29:53----10:29:56输入确认键，因网络速度时快时慢，要几秒钟在路上行走，相反出现重大利空时，你也可跑得快。对于深圳停牌一小时的股票。10:30开盘时，一般10:29分30秒，交易系统就已经打开了。所以如果你想抢先买入一只复牌即涨停的股票，最好在10:29分20秒挂涨停价买入，因为委单要进入证券公司系统再进行转换是需要几秒钟的时间，如果你挂早了传到上或深交所还没到10:29分30秒，交易所就把它当作废单处理，所以一定要把握好。　 　　　6. 9点25分才是集合竞价期间唯一一次真正的成交，所以会显示成交笔数。当然这期间可以挂单，也可以撤单，但9点20到9点25是不能撤单的，集合竞价期间最好不要撤单，成功概率很小，虽然允许撤单，但还有许多其它原因导致撤单不那么容易成功。所以如果你想买入一只股票，你直接挂涨停价买入即可，如果你想卖出一只股票，你直接挂跌停价即可，这样基本都可以买到或抛出，但它的实际成交价格不是你所挂的涨停价或跌停价，而是9点25分成交的那个价格，也就是开盘价。所有的人成交价格都是同一个价格，这个价格是根据最大成交量撮合出来的，当然如果是以涨停板和跌停板开盘的话，你就不一定可以买到，因为，集合竞价期间，价格第一优先，时间第二优先，　 　　　7. 9:15~9:20可以挂单也可以撤单！9:20~9:25只能挂单，不接受撤单，9:25-9:30不能挂单也不能撤单，所以有些庄在9:15~9:20期间挂大单买入，引诱散户，到了9:20单子被他们偷偷撤了，这种股票很可能会跌，千万不要碰。　 　　　8. 集合竞价就是在9:15到9:25卖出或买入自己的股票。但集合竞价并非那么简单，首先如果你卖出股票，必须判断出集合竞价就是最高点，比方说，昨天涨停，今天高开到六，七个点附近，那集合竞价肯定是最高点，即使不是最高点，该股在开盘后肯定回落，毕竟有获利盘涌出，所以你要在集合竞价卖掉股票，然后在低点买入，或者观看，这就要看个股了。如果该股今天被黑嘴股评推荐，明天高开，一个字“出”。管它后面是否阳光灿烂，落袋为安。　 　　　9. 那么如何在集合竞价填单，这是个学问。比如你9:15填单，结果看到股价越来越低，等你犹豫的时候已经过了9:20，那撤单已经来不急了，所以最好的填单时间就是9:25之前，时间越接近9:25越好。那价格如何填写呢，你们知道集合竞价先是价格优先，然后才是时间优先，所以你只要在9:25之前报比当时价低一毛钱肯定成交，有的人担心，是不是报的价低了，自己就亏了，放心好了，你毕竟是散户，你的影响很小，如果成交，肯定是开盘价，不用担心自己的价报的低，报低是为了肯定能成交。　 　　 　　 　　 　　 　　 　所谓集合竞价就是在当天还没有成交价的时候，你可根据前一天的收盘价和对当日股市的预测来输入股票价格，而在这段时间里输入计算机主机的所有价格都是平等的，不需要按照时间优先和价格优先的原则交易，而是按最大成交量的原则来定出股票的价位，这个价位就被称为集合竞价的价位，而这个过程被称为集合竞价。　 　　 　集合竞价最大成交量原则，即以此价格成交能够得到最大成交量。高于集合竞价产生的价格的买入申报全部成交；低于集合竞价产生的价格的卖出申报全部成交；等于集合竞价产生的价格的买入或卖出申报，根据买入申报量，卖出申报量的多少，按少的一方的申报量成交。　 　集合定价由电脑交易处理系统对全部申报按照价格优先、时间优先的原则排序，并在此基础上，找出一个基准价格，使它同时能满足以下3个条件：　 　1.成交量最大。　 　2.高于基准价格的买入申报和低于基准价格的卖出申报全部满足（成交）。　 　3.与基准价格相同的买卖双方中有一方申报全部满足（成交）。　 　该基准价格即被确定为成交价格，集合竞价方式产生成交价格的全部过程，完全由电脑交易系统进行程序化处理，将处理后所产生的成交价格显示出来。这里需要说明的是：　 　第一，集合竞价方式下价格优先、时间优先原则体现在电脑主机将所有的买入和卖出申报按价格由高到低排出序列，同一价格下的申报原则按电脑主机接受的先后顺序排序；　 　第二，集合竞价过程中，若产生一个以上的基准价格，即有一个以上的价格同时满足集合竞价的3个条件时，沪市选取这几个基准价格的中间价格为成交价格，深市则选取离前收盘价最近的价格为成交价格。　 　总结集合竞价时间：　 　上海市场：9：15―9：25深圳市场：9：15―9：25（开盘集合竞价时间）14：57―15：00（收盘集合竞价时间）　 　集合竞价申报规定：　 　每个交易日9:15至9:25（深圳包括14:57至15:00），证券交易所交易主机接受参与竞价交易的申报。　 　每个交易日9:25至9:30，交易主机只接受申报，但不对买卖申报或撤销申报作处理。交易所认为必要时，可以调整接受申报时间。　 　集合竞价阶段撤单规定　 　沪深两市每个交易日9:25至9:30的开盘集合竞价阶段，两个交易所交易主机都不接受撤单申报。　 　不过在接受交易申报的其它时间内，两个交易所规定有所不同。沪市未成交申报在其接受交易申报的时间内可以撤销，具体为每个交易日9:15至9：25、9：30至11:30、13:00至15:00；而深交所规定14:57至15:00，深交所交易主机也不接受参与竞价交易的撤销申报，在它接受申报的其它时间里，未成交申报可以撤销。　 　更多资讯尽情关注涨乐财经资讯！	
2394857283_211102595_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1NzI4Mw==&mid=211102595&idx=1&sn=b32b12cfce5ebb5a6266e087c46a2a68#rd	股市暴跌，黑手终于纠出来了	 　 　　 　　 　　 　下午，中国平安陷入了空头的绞肉机，空头为了维护住恐慌的势头，不惜重金砸盘中国平安，试图打击中国政府的救市，中国平安遭遇了前所未有的抛盘，可以说我从来没有见过这样的抛盘！1万多手，1万多手，一直不断地出现在中国平安的卖盘中，到了多空争夺最激烈的时候，空方压低2元价格抛售，甚至砸出了10万手的超级大单！　 　　 　　 　股民们！中国平安价格一股80多元，一手100股需要8000元人民币，10手就是8万元，100手80万，1000手800万，1万手8000万，10万手8亿元！一笔就8个亿砸盘，谁能抗住？　 　　 　　 　空头使劲砸中国平安，为什么？这么多权重为什么选中国平安？　 　作为老股民，我告诉大家，中国平安是蓝筹权重，是金融板块的核心，不要以为中石油占指数的权重大，中国平安不但占权重大，而且影响力远高于中石油！因为中国平安身后有无数的金融个股当小弟，所谓的地位是金融龙头，中国平安关系着保险板块的四大保险公司，关系着16家上市银行个股，关系着23家证券上市公司，而这些都是中国股市的权重蓝筹，可以说，中国平安要是称第二，没有人敢称第一。　 　正是由于中国平安的特殊地位，所以，成为本次做空者的老巢，大本营。救市之前之所谓失败，正是因为空方牢牢地抓住了中国平安这个金融主帅！一个股市的主帅在空头手里，你想想，空头是不是要风得风，要雨得雨！而今天下午一战，中国平安彻底暴漏了出来！政府不管是无意间发现了空头的大本营还是凑巧发现了空头的老巢，下午的护盘，政府付出了巨大的资金代价！付出了真金白银的救市钱！　 　两点半！就在中国平安不断真金白银护盘胜利可期的时刻，市场人气复苏了！各大板块蠢蠢欲动，证券银行揭竿而起，三大银行涨停！其他银行猛烈上涨，证券板块个股齐刷刷地从跌停上几乎全部爬起来了！！！马上就要出现逆转的一刻！　 　空头，眼看中国平安这个龙头就要被攻克，股市就要得救了！空头指挥部立刻安排猛烈攻击砸盘中石油，将中石油硬生生地砸下去，这次砸盘很成功，再次造成了股民的恐慌，造成了股市跳水！做多信心再次动摇了！这样的恐慌，也给在中国平安做空的操盘手带来喘息的机会，两点半之后的10分钟里，立刻用共计20多万手砸盘，每单1万多手，也就是一单一个亿砸盘！多头关键时刻，也是用真金白银顶住10分钟的砸盘，没有使得救市功亏一篑！救市真的是用钱抗住了！　 　中石油几天涨停救市，根本没有对手，没有反击和反抗，但是为什么中国平安的上涨，遭遇到了空头的殊死抵抗，疯狂反扑，这才是曝露出了真正的较量在哪里！打蛇打七寸，因为打到空头的要命的命根子了，所以，才会遭遇这么大的抵抗！甚至空头直到股市收市最后两分钟也没有放弃抵抗，依然在用上万手的单子砸盘，直到收盘，大家都送了一口气。　 　但是这就结束了吗？　 　您想错了！15点！空头在主板的中国平安上宣告失败了，中国平安胜利的旗帜牢牢地站在涨停上！宣告了主板艰难的取胜，空头一点没有放弃，主板上拿不到的胜利，他们立刻去了期指。　 　主板收盘后，主板停止交易了。而空头在期指进行了疯狂的报复！空头指挥在15点开始到15:15收盘的15分钟时间内，将所有正在跟随主板上扬的期指，几乎全部砸到跌停，在期指上宣告自己还是王者，他们把失败的怒火全部发泄到期指上来，丝毫不害怕中国政府正在严查做空者的态度！这是多么的嚣张气焰！这是告诉政府，你敢动我们的中国平安这个老巢，我们就砸你的期指，胜负各占一半！明天看你主板如何开盘？　 　空头意思很明确：我把你主板的股指期货今天尾盘都砸跌停！你主板救市保证了今天不跌，但是，明天开盘肯定暴跌开盘！这是公然地曝露出野心！　 　整个世纪金融大战还远未结束，最多仅仅标志着第一阶段战役的结束，也是第二阶段战役的开始。蓝筹股大幅拉升后的抛压风险、人民币兑美元汇率的暗潮涌动、美联储升息的深水炸弹、欧债危机的持续发酵……这些都足以令空头在整个2015下半年持续搅动惊涛骇浪。（最狡猾的空头会在单边趋势完结后反身做多，将资金子弹积累得更加丰厚，等待时机成熟再次反空狙击――这是最可怕的对手）。　 　　 　　 　回到中国平安，它的惨列争夺战使我开始关注这一家公司，也让我跌破眼镜，同时也证实了我的孤陋寡闻。　 　我一直以为中国平安是一家中国控股的中国公司，可原来它居然竟然是外资控股的公司！！！　 　　 　　 　据相关信息知道，汇丰银行通过A股及H股共持有中国平安48.8％的股权，而我们国家控股仅为7.4％，就算加上其它国内公司的持股，也仅仅30％左右，这让我吓出一身冷汗来。　 　　 　　 　战争已经来啦！　 　可怜的是有的人还在睡梦中，可悲的是有的人麻木不仁。自以为是热嘲冷讽，更可怕的是还有一些国际买办，公知甚至精英人士还在替国外主子粉饰太平，麻痹同胞。　 　如果你还是一个中国人还是一个炎黄子孙，如果你想上对得起祖先下对得起子孙后代的话就去新华书店买本《货币战争》.《C型包围一一内忧外患下的中国突围》，强盗已经到了你的家门口了，你的家人你的财富还好吗？　 　　 　　 　苏联解体之前，0.86卢布兑换1美元，美国对苏联实施了一场金融战，到后来8000卢布兑换1美元，苏联的财富被洗劫一空，苏联也就解体了。　 　　 　　 　亲爱的同胞们：也许你今天是千万富翁，如果有一天人民币贬到10000元才兑换1美元的时候,你还有多少财富？　 　　 　　 　苏联、德国等等多少国家经历过这样惨烈的岁月，中国人如果不觉醒的话中国会幸免吗？　 　　 　　 　亲爱的同胞们，有人在企图搞垮中国经济，搞垮人民币，想让中国回到解放前。　 　　 　　 　从7月2号开始，面对股市的大跌，中国政府的态度已经非常明确，并出台一系列政策力挺A股市场（这点从大盘上可以看到，每天都是全线跌停，但几只股指票英勇地挺着，非常显眼，可见国家用实际行动来维护资本市场的稳定的）。　 　可是尽管国家动用了那么大的资金和出台那么多利好政策，大盘依然被砸得稀里哗啦。　 　谁会冒这么大风险去和中国政府对着干？　 　只有以美国为首的西方恶意势力才有这么大的实力和胆量，他们的目的是阻止人民币国际化，因为人民币一旦国际化了，美元就失去了市场，美国就无法坐享其成地收取"国际铸币税"了。　 　　 　　 　自美元成为世界货币以后，全世界人民都在辛苦地为美国政府打工，美国政府只需要开一下印钞机就可以了，所以当欧洲人不满美元的不劳而获时，创立了欧元，结果从欧元成立开始，就受到美国的打压，直到现在还缓不过气来。　 　　 　　 　今天人民币要走出去，摆脱美元的控制。亚投行的设立，受到了全世界绝大部分国家的响应，可偏偏在成立的当天，中国A股被突然做空，并且从此开始了一路血腥的打压。　 　　 　　 　就在十几年前，亚洲经济发展迅速，冒出了亚洲四小龙，美国人不愿意了。　 　1997年的7月2日，美国人索罗斯带着一帮金融大鳄恶意做空泰铢，掀开了洗劫亚洲的序幕，首先把泰国洗劫一空；接着洗劫了马来西亚、印度尼西亚、韩国，连美国的盟国日本也没有幸免。　 　1998年8月大鳄们做空港币，幸亏香港政府有中央政府的支持才成功地逃过一劫。在香港受挫后，金融大鳄又转战俄罗斯，把卢布变成了废纸。　 　这不是历史，是刚刚发生的事情。 　 　　 　　 　又是7月2号，西方恶势力开始做空中国股市，他们目的是打掉人民币，维持美元的霸权地位。　 　这已经不是普通的股市，是战场；　 　这不是空头多头的博弈，是绞杀！　 　同胞们，这场战争成败的关键不在国家，也不在西方势力，而在我们，在我们股市的每位参与者。如果我们为了个人的利益，恐慌性抛售，那我们就站到了敌人的一边，就帮助了敌人。如果敌人胜利了，我们的口袋的钱就会变成废纸，结果还是输家。如果我们不抛售，我们账面上暂时会有损失，但很快股市就会止跌，因为对方手上没有太多的筹码，他们是利用我们大众的恐慌心理，兴风作浪的。只要中国的经济不崩溃，我们手中的股票是会给我们带来丰厚的利润的。　 　这是祖国需要我们的时候，大家联合起来，抛开个人的蝇头小利，保护国家经济的大义。如果国家失败了，我们的人民币就成废纸了。　 　　 　　 　这场世纪金融保卫战,关系着我们每一个同胞，关系着人民币的国际化崛起，关系着中华民族的兴衰，让我们团结起来，共御外敌。　 　（图文源自网络 不代表本平台立场 版权归原作者所有)　 　　 　　 　热门平台推荐：企业家营销思维培训中心　 　微信号：ceo208【长按可以复制】　 　每日为大家奉献经典管理、营销精英、企业名家！带你掌握当今最为经典、实战的文章。　 　热门指数：★★★★★　 　　 　热门微信推荐：个人微信　 　微信号：15506130308［长按可以复制］　 　关注企业经营管理，2千经典管理故事，700成功经典案例，500个营销策略。学习股权激励方案， 招人 留人 育人，晋升机制，薪酬体制，考核，规整，营销机制，商业模式。　 　热门指数：★★★★★	
3004168781_207909217_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE2ODc4MQ==&mid=207909217&idx=1&sn=8de6eaa3e59b19f7f70975922ddec980#rd	弘毅走下神坛，12年投资成绩单全解剖	 　 　　 　导语  2015年正好是弘毅投资的第一个本命年，12年来弘毅投资共募集了5只美元基金、3只人民币基金，所管理的资金总规模超过400亿元，投资项目逾80个。　 　然而，弘毅投资的实际投资回报详情，与其作为“本土PE标杆”的地位并不匹配。新财富的详实统计显示，弘毅所投资的19个已上市项目中，投资回报超过10倍的项目仅有4个，而投资回报在2倍以下的项目竟然高达9个，占了所有统计数量的接近一半。已上市项目中如此之多的低回报项目，完全颠覆了外界对其的认知。　 　一边是大量低回报甚至亏损项目，一边是从LP处募集而来的巨额资金，弘毅对LP们的分红压力可想而知。手握超过400亿元资金的弘毅投资将何去何从？如果再不诞生超额回报的明星项目，弘毅投资日渐没落也并非危言耸听。　 　　 　　 　苏龙飞/文　 　　 　　 　　 　　 　赵令欢虽不能算是联想自己内部培养的接班人，但他作为联想系内弘毅投资的掌舵者，早已被外界视作与杨元庆、郭为、朱立南、陈国栋并列的联想五大少帅之一。　 　　 　　 　成立于2003年的弘毅投资，早已成为本土标杆性PE之一，而赵令欢身上也满是“年度PE领军人物”、“全球PE影响力百人榜第11位”之类的荣誉光环。　 　　 　　 　进入2015年，正好是弘毅投资的第一个本命年。相较于柳传志期望的弘毅投资能成为PE界的百年老店，12年时间的积淀并不算长，但这个时间跨度却也足够去衡量与评判其整体的投资业绩了。　 　　 　　 　弘毅投资12年的整体成绩单究竟如何？与其江湖地位匹配吗？相信外界对此感兴趣者不在少数，新财富为此对弘毅投资进行了史上最全的第三方统计。　 　　 　　 　联想控股的投资旗舰　 　　 　　 　联想控股的招股书显示，弘毅投资自成立以来共募集了5只美元基金、3只人民币基金。截至2014年末，弘毅投资管理的美元基金总额为41.62亿美元，管理的人民币基金总额为153.44亿元，二者合计折合人民币超过400亿元。弘毅的美元基金总额中，联想控股实际出资6.9亿美元，占比16.58%；弘毅的人民币基金总额中，联想控股实际出资34.73亿元，占比22.63%（表1）。　 　　 　　 　　 　　 　（点击可见大图）　 　　 　　 　弘毅最早的两期美元基金规模很小，分别只有2900万美元和8700万美元，基本全部来自于联想控股的投入。之后弘毅投资的基金募集规模逐次提高，除了联想控股的出资之外，美元基金的出资人（LP）还包括高盛、淡马锡、斯坦福大学基金、加拿大养老基金等境外资本，人民币基金的出资人还包括全国社保基金、中国人寿等。　 　　 　　 　联想控股除了以LP的身份向弘毅投资的各基金出资，还在GP（普通合伙人）中持股20%。这意味着，联想控股不仅可以以LP的身份分享基金的投资收益，还可以以GP股东的身份分享GP所收取的基金管理费以及投资收益佣金。　 　　 　　 　将改制模式复制于投资　 　　 　　 　联想控股的招股书披露，弘毅投资自成立以来累计投资项目超过80个，截至2014年末已经完成23家公司的退出，但并未进一步披露所投项目的详情。　 　　 　　 　弘毅投资在其官网上披露了部分投资项目，共计38个（表2）。新财富的统计显示，这38个项目投资金额大小不一，投资额最少是对中国玻璃控股有限公司的投资，仅为650万元，其他多数都在1亿元至数亿元区间；当然，也有一个项目豪掷几十亿乃至上百亿的大手笔投资，比如以48.78亿元投资新华人寿保险，以9亿英镑（折合人民币95.5亿元）投资英国Pizza Express公司。　 　　 　　 　　 　（点击可见大图）　 　　 　　 　弘毅将这38个项目划分为三类：19个属于国企改制类，14个属于民企成长类，5个属于跨境并购类，国企改制类正好占了一半。这也符合外界对弘毅的认知及其自身的定位，最早的弘毅正是成名于国企改制领域。　 　　 　　 　中国存在大量类似联想这样的国有企业，企业在管理层的经营下获得了初步的成果，管理层渴望获得部分产权，但是束缚于体制，管理层不能如愿或者只能部分如愿，企业的进一步发展也因此而受影响。　 　　 　　 　基于联想的改制经验，弘毅投资了大量的国企改制项目，并协助管理层获得股权，帮助企业更好地释放潜能，弘毅也得以从中获得企业增值的回报。　 　　 　　 　按照弘毅的官方说法，“国有企业是中国经济的重要组成部分，中国的国有企业和企业家面临独特的经营和管理环境，弘毅投资在国有企业改制、释放国有企业领导人和团队潜力方面进行了探索，并取得了初步成果”。　 　　 　　 　投资回报逆转外界认知　 　　 　　 　那么，作为本土PE标杆的弘毅投资，其投资战果究竟如何？　 　　 　　 　新财富对弘毅投资官网所披露的38个项目中的19个已上市项目（包含被上市公司收购的项目及新三板挂牌的项目）进行了逐一统计，逐笔追溯了其在各项目的套现情况及目前的持股市值，最终计算出其在各项目的实际投资回报。　 　　 　　 　虽然这19个项目仅占其累计80个投资项目的大约25%，但相信已经具有相当的代表意义了。因为，既然是在官网上列出了，又是已上市项目，比其余的未在官网披露的或未能上市的项目，至少相对而言要优质一些。　 　　 　　 　这19个已上市项目中，包括11个国企改制类项目，8个民企成长类项目，投资回报倍数最高者114倍，回报倍数最低者仅0.7倍（表3）。　 　　 　　 　　 　　 　（点击可见大图）　 　　 　　 　纵观这19个已上市项目，投资回报超过10倍的项目仅有4个，而投资回报在2倍以下的项目竟然高达9个，占了所有统计数量的接近一半。弘毅投资的已上市项目中如此之多的低回报项目，可谓完全颠覆了外界对其的认知。　 　　 　　 　4个投资回报超过10倍的项目全数为国企改制类，分别为:2004年1月投资的中国玻璃，目前总回报倍数为114倍；2006年5月投资的中联重科，目前总回报倍数为22.5倍；2008年10月投资的石药集团，目前总回报倍数为58.8倍；2010年1月投资的快乐购，目前总回报倍数为32.1倍。　 　　 　　 　数据计算上都是超过10倍的回报，但快乐购与另外三个项目还是存在重大差异。虽然弘毅投资于快乐购目前的账面回报有32.1倍，但弘毅投资对其的持股还处于锁定期，并不处于可以随时套现的状态。快乐购于2015年1月在创业板上市，上市以来该股股价经历了一轮过山车式的行情，从9.06元/股的发行价，一路上涨至2015年5月28日最高价的99.41元/股，又在此后的一个月之内一路暴跌至6月19日的54.56元/股，6月30日进一步下跌至39.92元/股，已然跌去60%。因而，待弘毅投资的持股于2016年1月解除锁定之后，快乐购的股价会如何无法预知，弘毅于该项目的投资回报倍数也就还处于不确定状态。　 　　 　　 　表3中所列，除去前述4个项目，弘毅在其他项目的回报倍数，竟然皆为个位数，这显然超出了外界预估。在狂飙猛进的中国私募股权投资领域，低于十倍的回报似乎都不能被视作成功的投资。　 　　 　　 　这些低回报甚至亏损项目的详情，在此先按下不表，后文另行详述。　 　　 　　 　三个标志性改制案例　 　　 　　 　中国玻璃（3300.HK）、中联重科（000157/01157.HK）以及石药集团（01093.HK）可以说是弘毅所投资的三个标志性案例，皆为地方性国企的改制项目。在这三个项目中，弘毅获得了超额的回报。　 　　 　　 　中国玻璃，唯一的百倍回报项目　 　　 　　 　对中国玻璃的投资，系弘毅投资成立之后的第一个项目，于2004年1月完成投资。中国玻璃的前身为位于江苏省宿迁市的江苏玻璃集团（下称“苏玻集团”）及下属核心企业江苏苏华达新材料股份有限公司（下称“苏华达”）。　 　　 　　 　弘毅投资的目标是将苏玻集团全部收购，并将其下属核心资产苏华达搬到境外，完成海外上市。　 　　 　　 　弘毅投资的整个运作不是直接进行的，而是以曲线的方式完成：先是全资收购了苏玻集团的控股股东宿迁国资，完成了对苏玻集团的控制；之后又通过宿迁国资受让苏玻集团其他股东的持股，使得苏玻集团成为宿迁国资的全资子公司；接着再通过苏玻集团受让了苏华达的少数股东的持股，使得苏华达成为苏玻集团的全资子公司。　 　　 　　 　这一系列的股权收购看似眼花缭乱，各个层面的股权收购支出也不少，但弘毅投资真正掏出的现金仅仅是收购顶层的宿迁国资所支付的650万元，其余下面各层级的股权收购皆由宿迁国资及苏玻集团体系内的资金完成。　 　　 　　 　完成境内的股权整合之后，弘毅投资在百慕大设立了离岸控股平台―中国玻璃，并将苏华达装入囊中。在离岸控股平台，原苏玻集团的管理层获得了16.59%的股权，弘毅投资控制了剩其余83.41%的股权。　 　　 　　 　2005年6月23日，中国玻璃于港交所完成IPO。中国玻璃上市之后，弘毅投资持有其2.252亿股股票，占总股本的62.56%。　 　　 　　 　根据港交所的权益披露数据，弘毅投资于2007年对中国玻璃进行了两笔套现，减持股票总数为8874.4万股，价格皆为2.289港元/股，套现总额2.03亿港元。此后弘毅投资未再套现中国玻璃，经过2011年的股份分拆，目前仍持有2.729亿股股票，该等股票按照2015年6月18日的收盘价1.81港元/股计算持股市值为4.94亿港元。　 　　 　　 　套现额与持股市值二者合计的账面回报为6.97亿港元，相较于650万元（按当时汇率折合610万港元）的初始投资额，回报倍数高达114倍。　 　　 　　 　中联重科，又一个闪亮的回报盛宴　 　　 　　 　中联重科是弘毅投资完成的第二单国企改制项目，其早在2005年即介入了中联重科的改制事宜，但正式入股是在2006年5月之后。　 　　 　　 　当时的中联重科早已上市，其改制同样由曲线方式完成，并非在上市公司层面进行，而是在原控股股东―长沙建机院的层面进行的（详见本刊2013年1月号《中联重科改制灰幕》）。　 　　 　　 　中联重科的改制目标是，管理层与弘毅投资先在控股股东长沙建机院获得部分股权，将长沙建机院改造成湖南省国资委、中联重科管理层、弘毅投资共同持股的国有控股企业；然后再将长沙建机院注销，长沙建机院所持有的上市公司股权按比例分配给长沙建机院的各股东，从而实现管理层对上市公司的持股。在此过程中，弘毅投资是双管齐下，既在长沙建机院层面持股，又在上市公司层面持股。　 　　 　　 　2009年3月26日，中联重科宣布原大股东长沙建机院完成清算注销，中联重科的改制收官。　 　　 　　 　长沙建机院清算注销之后，其所持有的中联重科41.86%股权按比例分配给股东，中联重科的股权结构由此发生了重大变化：第一大股东依然是湖南省国资委，但其持股比例已经大幅下降至24.99%；弘毅投资控制的智真国际（BVI）及佳卓集团（BVI）合计持股比例达到16.65%，成为第二大股东；管理层持股公司一方科技及合盛科技合计的持股比例达到12.56%，成为第三大股东。　 　　 　　 　中联重科管理层与弘毅投资作为实质上的一致行动人，合计的持股比例超越湖南省国资委，完成了对中联重科的掌控。　 　　 　　 　根据中联重科所披露的信息，弘毅投资通过下属两家公司获得其16.65%股权，而所付出的成本合计为3.22亿元。其中，佳卓集团的持股比例为13.3%，持股数量为1.0118亿股；智真国际的持股比例为3.35%，持股数量为5093.7万股。　 　　 　　 　此后，佳卓集团与智真国际皆进行了不同程度的套现，二者累计套现额约为41.52亿元，剩余的持股市值约为30.83亿元（表4）。二者合计账面总回报约为72.35亿元，相较于3.22亿元的初始投资额，回报倍数达到22.5倍。　 　　 　　 　　 　（点击可见大图）　 　　 　　 　然而，当弘毅投资再一次投资中联重科时，回报情况则是天渊之别。2010年2月，弘毅旗下的人民币基金―弘毅投资产业一期基金―参与中联重科的定向增发，以18.7元/股的价格元认购5263万股股份，总耗资9.84亿元。此后，弘毅投资产业一期基金仅在2012年第四季度减持过一次，套现约1.05亿元，目前剩余持股市值约为14.57亿元，合计账面回报15.62亿元，相较9.84亿元的初始投资额，仅仅1.6倍回报。投资5年才增值60%，年复合收益率连10%都不到。　 　　 　　 　石药集团，劲赚数百亿的超级项目　 　　 　　 　石药集团的全称为石家庄制药集团有限公司，早在2007年6月由联想控股花费8.7亿元从石家庄国资手中收购而来。在联想控股手中持有16个月之后，石药集团100%的股权又被转让给了弘毅投资，转让价格6.315亿元，较联想控股的入手价折价27.4%。　 　　 　　 　当时石药集团拥有一家早在1994年即登陆港股的控股子公司―中国制药（01093.HK），随着石药集团被联想控股及之后的弘毅投资收购，该上市公司也被间接收入其囊中。　 　　 　　 　2012年，弘毅投资将石药集团的非上市资产注入上市公司，石药集团完成整体上市，随后，中国制药也更名为石药集团。完成整体上市之后，弘毅投资持有石药集团的总股份数超过51.543亿股，占比高达88.17%。　 　　 　　 　港交所权益披露信息显示，从2013年开始，弘毅投资开始了对石药集团的超级减持计划：2013年先后以3.6港元/股及4.05港元/股的价格，分别减持3.328亿股及5亿股，两笔减持合计套现32.23亿港元；2014年连续套现6笔，每股价格从5.22至6.3港元不等，合计套现高达116.49亿港元；2015年4月21日，更是以7.15港元/股的价格一举减持13.68亿股，套现97.82亿港元。　 　　 　　 　汇总计算，弘毅投资累计减持石药集团41.59亿股，套现总额高达246.54亿港元。减持之后目前还剩余持股10.58亿股，按照2015年6月18日的收盘价7.61港元/股计算，持股市值依然高达80.52亿港元（表5）。套现额与持股市值合计为327.06亿港元，相较于弘毅投资6.315亿元（按当时汇率折合为5.56亿港元）的初始投资额，净赚超过320亿港元，回报倍数为58.8倍。　 　　 　　 　　 　（点击可见大图）　 　　 　　 　投资业绩每况愈下　 　　 　　 　然而，除了前述三个标志性案例，之后弘毅投资所投项目的回报可谓每况愈下。不妨重新回顾一下前文表3所列的弘毅所投资的已上市项目回报情况，无论是所投资的国企改制项目还是民企成长项目，投资回报皆呈现逐步下滑的趋势。　 　　 　　 　国企改制领域大量低回报项目　 　　 　　 　2007年1月投资的巨石集团，初始投资额为0.747亿美元（折合5.81亿元），后被中国玻纤（600176，后更名为中国巨石）换股收购，截至目前弘毅投资套现总额约3.91亿元，剩余持股市值15.55亿元，合计回报倍数为3.3倍。　 　　 　　 　2008年5月所投资的凤凰传媒（601928），初始投资额为4.81亿元，2011年11月凤凰传媒实现IPO，2013年三季度弘毅投资减持完毕，套现额约为12.36亿元，回报仅2.6倍。　 　　 　　 　2008年6月，新天域、高盛、弘毅等组建“新天域景湖”，联合投资新世纪百货6.755亿元，弘毅在其中占20%的投资份额（即1.351亿元），之后新世纪百货被重庆百货（600729）换股收购，新天域景湖于2014年末减持完毕，套现总额约为14.98亿元，弘毅按比例分得其中20%，投资回报2.2倍。　 　　 　　 　2011年3月，弘毅耗资48.78亿元购入新华保险（601336）2.34亿股股票，3个月之后旋即转让1.07亿股给复星集团等投资方，套现22.5亿元，2011年12月新华保险完成IPO，截至目前弘毅投资套现总额约为51.76亿元，剩余持股市值20.37亿元，合计投资回报倍数为1.5倍。　 　　 　　 　2013年4月，弘毅投资参与城投控股（600649）的定向增发，出资17.93亿元获得2.988亿股股票，目前未有减持，持股市值21.6亿元，账面回报仅1.2倍。　 　　 　　 　民企成长类项目回报情况更糟　 　　 　　 　民企成长类项目中，曾被弘毅投资立为标杆案例的先声药业，弘毅先是投资促成其上市，后因股价不理想又协助其完成私有化退市，具体的投资回报已无法通过公开渠道查证。　 　　 　　 　弘毅所投资的现有民企成长类已上市项目中，回报情况明显又比国企改制类项目更糟糕。新财富的统计数据显示，民企类回报倍数最高者为康臣药业（01681.HK）。2008年1月弘毅投资1.8亿元的康臣药业，于2013年12月完成IPO。康臣药业IPO之时，弘毅投资以招股价4.36港元/股献售3750万股，套现1.635亿港元。此后，弘毅投资未再套现，截至目前持股1.8675亿股，按2015年6月18日收盘价5.69港元/股计算，持股市值为10.63亿港元。套现额与持股市值合计12.27亿港元，是其初始投资额1.8亿元（折合1.67亿港元）的7.3倍。　 　　 　　 　与弘毅在国企改制领域几十倍上百倍的几个标志性案例相比，康臣药业的回报可谓相差甚远。而更加让人大跌眼镜的是，康臣药业之外，弘毅所投资其余民企上市项目，回报竟然全数在2倍以下，甚至有两个还录得亏损。　 　　 　　 　2009年8月，弘毅投资出资2.187亿元，以9.26元/股的价格认购物美商业（01025.HK）发行的2361.94股内资股；2010年6月，弘毅又出资5500万港元，以每股11港元的价格认购物美商业发行的500万股H股。之后，弘毅投资未做任何套现，按照2015年6月18日的收盘价5.76港元/股计算，其持股市值仅1.65亿港元，相较于2.47亿港元的初始投资额，浮亏高达33%。　 　　 　　 　2010年8月，弘毅投资出资13.305亿港元投资世纪金花（00162.HK），截至目前未做任何套现，持股市值20.54亿港元，相较初始投资额回报仅1.5倍。　 　　 　　 　2011年7月，弘毅投资以8000万美元（按当时汇率折合6.24亿港元）投资毅德国际（01396.HK），后者于2013年10月完成IPO。根据港交所的权益披露信息，弘毅未对毅德国际做任何套现，按照目前股价计算，其持股市值为8.76亿港元，相较初始投资额回报仅1.4倍。　 　　 　　 　同样在2011年7月投资的顺电股份，在其于新三板挂牌前夕的2014年7月，弘毅投资将所持全部股权回售给实际控制人费国强，总价格为与初始投资额完全一致的1.636亿元。弘毅投资顺电整整三年，仅仅拿回了本金。　 　　 　　 　2012年5月，弘毅投资海昌控股（02255.HK）8050万美元，后者于2014年3月完成IPO。上市之后，弘毅投资不但没有减持，反而还以1.649港元/股的价格增持了2300.5万股，耗资3793.52万港元。增持之后，弘毅投资的总持股数为4亿股，按照目前股价计算，持股市值为7.37亿港元，仅为其投资成本（初始投资额+增持金额）的1.1倍。　 　　 　　 　2012年7月，弘毅投资1.736亿元获得越王珠宝的15.69%股权。2014年9月，金一文化（002721）以9亿元的价格收购越王珠宝100%股权，弘毅投资按比例只拿到1.412亿元现金。该项目弘毅投资以亏损近20%告终。　 　　 　　 　2012年7月弘毅投资还参与了苏宁云商（002024）的定向增发，以12.15元/股的增发价获得9876.54万股股票，耗资12亿元。该笔投资之后一度浮亏超过60%，随着2014年下半年以来的牛市行情推动，按照2015年6月18日收盘价计算，目前持股市值为19.1亿元，浮盈60%。　 　　 　　 　走下神坛　 　　 　　 　中国PE行业总是太多神话和传说，而从弘毅投资所展示的投资回报数据来看，除了中国玻璃、中联重科以及石药集团等有限的几个改制案例，其余的项目回报基本只在个位数。在这一行业中，动辄数十、数百倍的收益并非常态，更多投资项目需要平常心以待。　 　　 　　 　而弘毅投资之所以能够在这几个改制标杆案例中获得超额回报，客观而言，或多或少皆占了国资的某些“便宜”。当年，不少地方政府对国企抱有甩包袱的态度，因而按净资产口径的低价将国资转让给了弘毅投资。弘毅才得以将该等资产进行重组包装，从而在资本市场获得高溢价。　 　　 　　 　比如，弘毅投资中国玻璃一案，关键的一步―全资收购宿迁国资，宿迁国资当时净资产的评估值为6382万元，但弘毅投资只支付了650万元，仅相当于净资产的大约10%。以如此之低的价格拿下宿迁国资，理由是：宿迁国资及下属企业不再是国企，需要向职工支付4110万元身份置换金（即工龄买断赔偿，后来实际并未支付给职工），该笔金额需要从净资产中扣除；另外，因注销若干坏账而导致的权益损失2564万元。如果不是因为当时宿迁市市委书记是主张“卖光国企”的仇和，如此“优惠”的方案也许绝无可能获得通过。　 　　 　　 　再比如，弘毅投资的石药集团一案，2007年6月联想控股接盘时的价格8.7亿元，较8.4亿元（也就是净资产额）的挂牌价格仅高出0.3亿元。石药集团是不是被贱卖了？据当时的媒体报道，石药集团在颠峰时期的2003年，实现销售收入56亿元、利润8.94亿元。只是之后整个行业的下行使得石药集团陷入衰退，但在联想控股收购之前的2006年，其销售收入依然有近40亿元，利润0.5亿元。正是在行业周期的低谷，联想控股许诺“5年投资50亿元”说服了地方政府甩包袱，从而得以低价拿下石药集团。而当联想控股2008年10月将石药集团以6.315亿元转手给弘毅投资时，石药集团的半年销售收入已回升至近35亿元，利润超过4亿元。　 　　 　　 　如果不是折价拿下国资，弘毅投资则无可能在该等项目上创造几十倍、上百倍的回报神话。此后，当国资的价格逐步向市场化靠拢时，弘毅再难有机会以超低价接盘国资，其投资回报随即陷入平庸之中。　 　　 　　 　当弘毅进入民企股权交易领域之后，更是不可能有一眼即见的“便宜”可捡，价格都是双方的激烈博弈。这一行业的投资真相更加明显地呈现出来，于是出现了大量2倍以下回报的项目，甚至亏损出局。　 　　 　　 　大批在弘毅官网展示的项目，回报尚且如此，那些并未在官网列出的所投资企业，比如德农种业、无锡中彩、华海医信、科宝博洛尼、龙浩天地等，这一批默默无名的企业今安好？弘毅退出否？回报又如何？　 　　 　　 　弘毅所投的之所以不少是低回报项目，与其投资风格也不无关系。起家于国企改制领域的弘毅投资，看的多数都是传统产业的项目，因而当其进入民企股权投资领域时，依然是习惯性地在传统产业领域兜转，似乎自认为更能看懂传统企业，失败的概率更低。而对于更前沿的TMT领域，弘毅几乎有着天然的陌生感，没有投资把握、惧怕风险，使得弘毅在新经济领域始终裹足不前，以至于在互联网行业错失了众多的高回报项目。　 　　 　　 　一边是大量低回报甚至亏损项目，一边是从LP处募集而来的巨额资金，弘毅对LP们的分红压力可想而知。　 　　 　　 　弘毅早期所投资的超额回报项目中，中国玻璃与中联重科分别由弘毅第一期及第二期美元基金投资，而这两期规模仅为0.29亿美元及0.87亿美元的基金，基本都由联想控股出资，因而超额回报主要由联想控股获得；石药集团与康臣药业则由弘毅第三期美元基金投资，第三期美元基金的LP开始出现其他出资人的身影，石药集团项目净赚超320亿港元也令众LP们获得丰厚回报。　 　　 　　 　因为前三期美元基金的良好示范效应，使得之后的第四、五期美元基金以及三只人民币基金募集规模大大提高，LP的名单也越来越长。但时移势易，该等基金所投资的项目普遍陷入低回报甚至亏损，使得众多满载希望大手笔出资的新进入LP，不乏有陷入失望者，网上便有传言，“弘毅投资回报率低惹怒LP”。据称其2008年募集的第四期美元基金收益率远低于6%，LP恼怒也就不意外了。　 　　 　　 　于是乎，弘毅所募集的第五期美元基金，认缴额23.68亿美元，实缴额却只有18.5亿美元；所募集的第二期人民币基金，认缴额99.65亿元，实缴额却只有93.15亿元。LP承诺了出资份额，弘毅却不敢足额将钱拿到手，低回报的压力使得弘毅陷入有钱投不出的窘境，还不如让LP们将资金留在自己手上。　 　手握超过400亿元资金的弘毅投资将何去何从？如果再不诞生超额回报的明星项目，弘毅投资日渐没落并非危言耸听。　 　　 　　 　　 　　 　欢迎订阅新财富杂志，纵览更多精彩文章。　 　如有任何评论、建议或意见，请给我们留言。　 　如需转载，请标明出处：转自新财富plus（微信号：xcfplus），二维码请一同扩散。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　更多原创内容请关注新财富PLUS　 　长按二维码，识别二维码，一键关注！　 　　 　　 　　 　　 　新财富plus立足原创，给您奉献最有价值的财经报道。　 　往期精彩回顾，请点击　 　联想系大棋局，柳传志的联想+ 　 　　 　联想系MBO全记录 　 　　 　你所不知道的君联资本投资业绩	
2396074790_209015910_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3NDc5MA==&mid=209015910&idx=1&sn=01aeb0ee16b564b739b42a5e38858e21#rd	公司提供担保，是否还要审查公司章程？ | 天同码	 　 　　 　 　 　阅读提示：天同码是北京天同律师事务所借鉴英美判例法国家的“钥匙码”编码方式，收集、梳理、提炼司法判例的裁判规则，进而形成“中国钥匙码”的案例编码体系。　 　 　 　公司提供担保，债权人是否需对该担保符合担保人公司章程规定进行审查？在法定代表人越权担保情形，债权人是否有审查担保人公司章程的义务？该审查义务若限于形式审查，则审查标准如何认定？上述问题，虽在司法实践中有较为倾向性的结论，但争议仍在，尤其最高法院及地方法院裁判尺度并非一以贯之。本期内容，节选自即将由天同律师事务所独家出品的《中国商事诉讼裁判规则》（中国钥匙码―天同码系列图书）担保卷之保证专题下部分内容。　 　　 　文/陈枝辉  天同律师事务所律师　 　 　 　　 　　 　本期导读　 　　 　　 　1.公司章程公开，不构成第三人应知和善意与否证据　 　――有限责任公司的公司章程作为公司内部决议书面载体，并无对世效力，其公开行为不构成第三人应当知道的证据。　 　 　 　2.公司为股东担保未经股东会决议，不影响担保效力　 　――《公司法》第16条关于公司为其股东担保须经股东会或股东大会决议的规定，宜理解为公司的内部控制管理程序。　 　 　 　3.公司为股东借款担保，经董事会批准的，应为有效　 　――对于符合公司章程，经公司股东会、董事会批准，以公司资产为股东或其他个人债务提供的担保的，可认定有效。　 　　 　　 　4.银行对担保人同意对外担保决议，负形式审查义务　 　――企业法人的法定代表人超越权限而订立对外担保合同，如相对人知道或应当知道的，双方订立合同不能认定有效。　 　 　 　5.公司章程就公司对外担保额度另有约定的，应有效　 　――公司章程未明确规定对外担保额度，当公司债权人与公司股东利益发生冲突时，应当优先保护公司债权人的利益。　 　 　 　6.董事会决议被法院认定无效，不影响对外担保效力　 　――董事会决议为债务人提供担保属公司内部事务，即使决议被法院确认无效，亦不影响其对外形成的法律关系效力。　 　 　 　7.以公司资产为本公司股东以外的法人提供担保有效　 　――《公司法》关于不得以公司资产为股东提供担保的禁止性条款，并不涉及为本公司股东以外的法人提供担保情形。　 　 　 　8.董事会决议明显不符合章程要求的对外担保应无效　 　――公司对外提供担保，所出具的董事会同意担保的会议决议明显不符合公司章程相关要求的，应认定对外担保无效。　 　 　 　9.公司同意对外担保的股东会决议上签名真伪的问题　 　――担保债权人已对保证人股东会决议作形式审查情况下，决议上股东签字或盖章实质上是否真实已不影响担保效力。　 　 　 　10.债权人对担保人同意担保的股东会决议作形式审查　 　――不管公司对外担保决定权如何分配，相对人对担保意思表示是否符合担保人内部权力分配的审查应限于形式审查。　 　　 　　 　　 　　 　 　 　规则解读　 　　 　　 　1.公司章程公开，不构成第三人应知和善意与否证据　 　――有限责任公司的公司章程作为公司内部决议书面载体，并无对世效力，其公开行为不构成第三人应当知道的证据。　 　　 　　 　标签：保证｜越权担保｜善意第三人｜公司章程｜善意举证　 　　 　　 　案情简介：2006年，科技公司法定代表人何某以公司名义为经贸公司所欠建材公司代理进口垫付款项偿还承诺承担连带保证责任。嗣后，科技公司以何某违反公司章程越权对外担保主张担保无效，并以建材公司未查阅其章程为由，认为应认定建材公司属于非善意。　 　　 　　 　法院认为：①有限责任公司的公司章程不具有对世效力。章程作为公司内部决议书面载体，其公开行为不构成第三人应当知道的证据。强加给第三人对公司章程的审查义务不具有可操作性和合理性，第三人对公司章程不负审查义务。②第三人善意系由法律所推定，第三人无须举证自己善意；如公司主张第三人恶意，应对此负举证责任。故不能仅凭公司章程记载和备案即认定第三人应知公司法定代表人越权，进而判定第三人恶意。故在科技公司不能举证证明建材公司存在恶意情形下，应认定建材公司为善意第三人，建材公司已尽合理审查义务。③根据《合同法》第50条及最高人民法院《关于适用〈担保法〉若干问题的解释》第11条规定，对于法定代表人越权对外提供担保的，公司对外仍应对善意第三人承担民事责任，故科技公司出具的承诺书应认定构成合法有效的第三人保证，其应承担担保责任。　 　　 　　 　实务要点：有限责任公司的公司章程作为公司内部决议的书面载体，不具有对世效力，其公开行为不构成第三人应当知道的证据。　 　　 　　 　案例索引：北京高院（2009）高民终字第1730号“某建材公司与某科技公司等担保合同纠纷案”，见《中建材集团进出口公司诉北京大地恒通经贸有限公司、北京天元盛唐投资有限公司、天宝盛世科技发展（北京）有限公司、江苏银大科技有限公司、四川宜宾俄欧工程发展有限公司进出口代理合同纠纷案》，载《最高人民法院公报・案例》（2011:473）；另见《中建材集团进出口公司诉江苏银大科技有限公司等担保合同纠纷案》（何波），载《人民法院案例选》（201003/73:194）；另见《公司法定代表人越权对外签署的担保合同的效力》（何波），载《人民司法・案例》（201112:13）。　 　　 　　 　 　 　 　 　2.公司为股东担保未经股东会决议，不影响担保效力　 　――《公司法》第16条关于公司为其股东担保须经股东会或股东大会决议的规定，宜理解为公司的内部控制管理程序。　 　　 　　 　标签：保证｜公司为股东担保｜合同效力　 　　 　　 　案情简介：2006年4月，实业公司为其股东实业集团向银行贷款提供连带责任保证及抵押担保。2008年，因实业集团逾期未偿致诉。实业公司以《股东会担保决议》的决议事项未经股东会同意为由主张无效。　 　　 　　 　法院认为：①作为公司组织及公司行为当受《公司法》调整，同时其以合同形式对外担保行为亦应受《合同法》及《担保法》制约。案涉公司担保合同效力的认定，因其并未超出平等商事主体间合同行为范畴，故应首先从《合同法》相关规定出发进行评判。②最高人民法院《关于适用<合同法>若干问题的解释（二）》第14条规定“合同法第五十二条第（五）项规定的‘强制性规定’，是指效力性强制性规定”。《公司法》第16条第2款规定：“公司为公司股东或者实际控制人提供担保的，必须经股东会或者股东大会决议。”上述《公司法》规定已然明确了其立法本意在于限制公司主体行为，防止公司实际控制人或高级管理人员损害公司、小股东或其他债权人利益，故其实质是内部控制程序，不能以此约束交易相对人，故此规定应理解为管理性强制性规范。对违反该规范的，原则上不宜认定合同无效。另外，如作为效力性强制性规范认定将会降低交易效率和损害交易安全。譬如股东会何时召开，以何种形式召开，何人能代表股东表达真实意志，均超出交易相对人判断和控制能力范围，如以违反股东决议程序而判令合同无效，必将降低交易效率，同时亦给公司动辄以违反股东决议主张合同无效的不诚信行为留下制度缺口，最终危害交易安全，不仅有违商事行为的诚信规则，更有违公平正义。故案涉《股东会担保决议》的决议事项未经实业公司股东会同意，亦不影响担保合同效力。　 　　 　　 　实务要点：《公司法》第16条第2款“公司为公司股东或者实际控制人提供担保的，必须经股东会或者股东大会决议”宜理解为公司内部控制管理的规定，不应以此作为评价合同效力的依据。　 　　 　　 　案例索引：最高人民法院（2012）民提字第156号“某银行与某涂料公司等借款合同纠纷案”，见《招商银行股份有限公司大连东港支行与大连振邦氟涂料股份有限公司、大连振邦集团有限公司借款合同纠纷案》（审判长宫邦友，审判员朱海年，代理审判员林海权），载《最高人民法院公报・裁判文书选登》（201502/220:30）；另见《再审申请人招商银行股份有限公司大连东港支行与被申请人大连振邦氟涂料股份有限公司及原审被告大连振邦集团有限公司借款合同纠纷案》，载《商事审判指导・商事裁判文书选登》（201402/38:231）。　 　　 　　 　 　 　 　 　3.公司为股东借款担保，经董事会批准的，应为有效　 　――对于符合公司章程，经公司股东会、董事会批准，以公司资产为股东或其他个人债务提供的担保的，可认定有效。　 　　 　　 　标签：保证｜公司为股东担保｜董事会批准　 　　 　　 　案情简介：2001年至2003年，通讯公司向银行借款1.36亿元，投资公司提供连带责任保证。通讯公司持有投资公司0.2%的股份。投资公司规定11名董事应有8名董事出席才能召开，董事会按出资比例行使表决权。投资公司董事会对通讯公司担保事项两次表决时，分别只有5名和2名董事签字，但每次表决的股东持有的出资额均占到公司全部股份的90%以上。争议焦点：投资公司主张其担保行为违反修订前的《公司法》规定的“董事、经理不得以公司资产为本公司股东或者其他个人债务提供担保”而无效是否成立？　 　　 　　 　法院认为：①2006年修订前《公司法 》第60条 第3款规定“董事、经理不得以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保”。该条规定是对公司董事、高管人员未经公司批准，擅自为公司股东及其他个人债务提供担保的禁止性规定。但该规定并非一概禁止公司为股东担保。对有限责任公司而言，符合公司章程，经公司股东会、董事会批准，以公司名义进行关联担保，修订前《公司法 》并未明确加以禁止。上述条款的立法目的系为限制大股东、控股股东操纵公司与自己进行关联交易，损害中小股东的利益，以维护资本确定原则和保护中小股东权益。对经公司股东会、董事会同意以公司资产为小股东进行担保当不属禁止和限制之列。②从价值取向的角度考量，在衡平公司债权人与公司股东利益冲突时，应优先保护公司债权人的利益。本案投资公司作为有限责任公司，其公司章程未规定公司不得为股东进行担保。在该公司同意为通讯公司进行担保的董事会上，持有该公司90%以上的董事同意为通讯公司担保，符合公司章程规定。董事会决议加盖了董事会公章，应认定投资公司签署保证合同时系其真实意思表示，不违背占资本绝大多数股东意志，该保证行为亦不违反法律和行政法规禁止性规定，应为有效。③关于投资公司提出的根据该公司章程，董事会至少8名董事参加方能召开，而上述两次董事会决议只分别有5名和2名董事签字，故董事会会议召开无效，董事会决议亦无效问题，本院认为：分别有5名和2名董事在董事会决议上签字，并不能证明只有5名或2名董事参加董事会会议。投资公司应对该公司两次董事会的召开是否符合章程规定的董事出席人数负有举证责任，但该公司始终未提供两次董事会的纪要或原始记录，应承担举证不能的责任。且即使董事会决议有瑕疵，亦属其公司内部行为，不能对公司的对外担保行为效力产生影响。故投资公司在本案诉讼中提出的董事会决议无效，公司为其股东担保无效的主张无事实和法律依据，且违反民事诉讼中的禁反言规则，不予支持。判决投资公司为通讯公司的银行债务承担连带保证责任。　 　　 　　 　实务要点：2006年修订前《公司法 》第60条 第3款关于“董事、经理不得以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保”的规定，是指公司董事、高级管理人员未经公司批准，不得擅自为公司股东或其他个人债务提供担保。该规定的立法本意是为了防止大股东、控股股东操纵公司与自己进行关联交易，损害中小股东的利益。该规定并非一概禁止公司为股东担保。就有限责任公司而言，当公司债权人与公司股东的利益发生冲突时，应优先保护公司债权人利益，对符合公司章程，经公司股东会、董事会批准，以公司资产为本公司股东或其他个人债务提供的担保的，可认定有效。　 　　 　　 　案例索引：最高人民法院（2006）民二终字第49号“某银行与某投资公司等借款担保合同纠纷案”，见《中国进出口银行与光彩事业投资集团有限公司、四通集团公司借款担保合同纠纷案》（审判长付金联，审判员张树明，代理审判员李京平），载《最高人民法院公报・裁判文书选登》（2006:261）；另载《民商事审判指导・判决书选登》（200601/9:307）。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　4.银行对担保人同意对外担保决议，负形式审查义务　 　――企业法人的法定代表人超越权限而订立对外担保合同，如相对人知道或应当知道的，双方订立合同不能认定有效。　 　　 　　 　标签：保证｜越权担保｜董事会决议｜形式审查　 　　 　　 　案情简介：2005年9月，投资公司向银行贷款1.85亿元，作为上市公司的科技公司为此提供连带责任保证，银行持有科技公司盖章及丁某等7名董事签字的董事会同意担保的决议。2005年12月，科技公司公开披露了该担保未履行相应审批程序的情况。　 　　 　　 　法院认为：①本案借款及担保合同签订时间均在2006年新《公司法》实施前，故应适用旧《公司法》。在旧法无明确规定情况下，可参照适用新法。旧法并未要求公司对外担保须经董事会或股东代表大会决议。证监会2000年6月6日发布的《关于上市公司为他人提供担保有关问题的通知》（证监公司字〔2000〕61号）第5条，证监会、国资委联合发布的《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第2条第2款，均是向社会公布的规范上市公司经营行为的部门规章，对作为上市公司的科技公司具有约束力。因此，旧《公司法》中对公司担保能力虽未作明确规定，但科技公司对外担保在程序上亦应经董事会或股东大会批准。至于到底需股东大会还是董事会批准，则属公司自治范畴。②科技公司向社会公布的章程中关于股东大会职权，并无关于担保问题的规定，可认为科技公司选择由董事会决定担保事项。对于科技公司董事会决议，银行仅负形式审查义务，即只要审查董事会决议形式要件是否符合法律规定，银行即尽到了合理注意义务。董事会决议记载的是出席会议的董事依职权作出的特定意思表示，其形式要件只需出席会议的董事签名即可。该份决议上有丁某等7位董事签名，符合董事会决议形式要件的要求，并加盖了科技公司印章。决议上的签名是否为董事亲笔所签，则属实质审查范畴，银行并无此法定义务。科技公司披露本案担保未经董事会决议时间在担保合同签订之后，不能证明银行在签订合同时明知该董事会决议存在瑕疵。在科技公司无证据证明银行存在恶意情况下，应认定银行已履行了合理审查义务，故科技公司应承担连带保证责任。　 　　 　　 　实务要点：对于提供担保的公司董事会决议，担保权人仅负有形式审查的义务，只要审查董事会决议的形式要件是否符合法律规定，决议上的签名是否为董事亲笔所签，则属于实质审查的范畴。不能证明担保权人在签订合同时明知该董事会决议存在瑕疵，在担保人无证据证明担保权人存在恶意情况下，应认定担保权人已履行了合理审查义务。　 　　 　　 　案例索引：最高人民法院判决“某银行与某科技公司借款保证合同纠纷案”，见《公司对外担保效力的认定――中国光大银行深圳分行与创智信息科技股份有限公司、深圳智信投资有限公司、湖南创智集团有限公司借款保证合同纠纷上诉案》（潘勇锋，最高院民二庭），载《民商事审判指导・民商审判案例分析》（200802/14:170）；另载《最高人民法院商事审判裁判规范与案例指导・案例指导》（2010:398）。　 　　 　　 　 　 　 　 　5.公司章程就公司对外担保额度另有约定的，应有效　 　――公司章程未明确规定对外担保额度，当公司债权人与公司股东利益发生冲突时，应当优先保护公司债权人的利益。　 　　 　　 　标签：保证｜公司为股东担保｜公司章程｜担保额度　 　　 　　 　案情简介：2003年，钢铁集团为钢铁公司向银行先后贷款7835万元提供担保，其中最大的一笔保证债务为2470万元。嗣后，钢铁集团以钢铁公司系钢铁集团股东未经股东会、董事会同意为由，主张担保无效。钢铁集团公司章程对6000万元以上的对外保证事务的决策权分别属于股东会和董事会作出了明确规定，但6000万元以下的未规定。　 　　 　　 　法院认为：《公司法》第60条关于“董事、经理不得以公司资产为本公司股东或者其他个人债务提供担保”的规定，以及最高人民法院《关于适用〈担保法〉若干问题的解释》第4条关于“董事、经理违反《中华人民共和国公司》第六十条的规定，以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保的，担保合同无效”的规定，是为了防止公司的一部分股东损害另一部分股东的利益。但公司章程是设立公司的股东自主制定的，各股东的利益保护已包含在其中。钢铁集团公司章程对6000万元以上的对外保证事务的决策权分别属于股东会和董事会作出了明确规定，对于6000万元以下的对外保证中，为股东提供担保是否需要董事会或者股东会决议通过并未明确规定。在未明确规定情况下，当公司债权人与公司股东利益发生冲突时，应优先保护公司债权人的利益。此公司章程的规定，应视为各股东对法律赋予权利的放弃。本案所涉保证合同中保证额度最高的一笔为2470万元，按钢铁集团公司章程规定，董事会是否形成有效决议，并不影响保证合同效力。同时，在保证合同上签字的赵某既是公司董事，又是公司法定代表人，其行为并未超越职权，具有对外代表公司的效力。且钢铁集团无证据证明银行在保证合同签订时已知钢铁公司是钢铁集团的股东，故钢铁集团应按保证合同约定承担保证责任。　 　　 　　 　实务要点：公司章程明确规定一定额度以上的对外保证事务决策权分别属于股东会和董事会，但并未明确规定该额度下为股东提供担保是否需要董事会或股东会决议通过。在未明确规定情况下，当公司债权人与公司股东利益发生冲突时，应优先保护公司债权人的利益。　 　　 　　 　案例索引：最高人民法院（2009）民二终字第51号“某资产公司与某钢材公司等借款担保合同纠纷案”，见《东北特殊钢集团有限责任公司与中国长城资产管理公司沈阳办事处借款及担保合同纠纷案》（审判长刘竹梅，审判员宫邦友，代理审判员刘崇理），载《最高人民法院商事审判裁判规范与案例指导・裁判文书》（2011:357）；另见《在公司章程并未明确规定一定额度以下为股东提供担保是否需要董事会或者股东会决议通过，且当公司债权人与公司股东的利益发生冲突时，应当优先保护公司债权人的利益》，载《最高人民法院商事审判指导案例・借款担保卷（下）》（2011:682）。　 　　 　　 　 　 　 　 　6.董事会决议被法院认定无效，不影响对外担保效力　 　――董事会决议为债务人提供担保属公司内部事务，即使决议被法院确认无效，亦不影响其对外形成的法律关系效力。　 　　 　　 　标签：保证｜对外担保｜董事会决议｜外部效力　 　　 　　 　案情简介：2004年，科技公司为热电公司向银行贷款提供连带责任保证。嗣后在科技公司股东提起的诉讼中，生效判决确认科技公司股东会、董事会作出对外担保的决议无效。另案生效刑事判决认定科技公司副董事长杨某为该担保事宜收受热电公司行贿款4万元。　 　　 　　 　法院认为：①科技公司召开董事会形成决议，符合公司章程“董事会作出决议，须经全体董事的过半数通过”规定。根据科技公司对外担保公告中披露，该担保系充分考虑了本企业利益和担保事项可能存在的风险后作出的决定。无证据表明签署董事会决议股东受杨某胁迫，故杨某刑事犯罪并不影响案涉保证合同效力。②科技公司为热电公司提供担保出于真实意思表示，该真实意思形成属公司内部事情，即使董事会和股东会决议被法院确认无效，亦只是在科技公司内部发生效力，不影响其对外形成的法律关系效力。故判决科技公司应承担本案担保责任。　 　　 　　 　实务要点：公司股东会和董事会决议为债务人提供担保的意思形成属于公司内部事情，即使董事会和股东会决议被法院确认无效，亦只是在公司内部发生效力，不影响其对外形成的法律关系效力。　 　　 　　 　案例索引：最高人民法院（2012）民二终字第35号“某银行与某科技公司等保证合同纠纷案”，见《公司依法定程序作出的决议不得对抗善意第三人――方大炭素新材料科技股份有限公司与中国农业银行股份有限公司陕县支行、三门峡惠能热点有限责任公司、辽宁方大集团实业有限公司保证合同纠纷案》（审判长付金联，代理审判员李相波、梅芳），载《最高人民法院商事审判指导案例（2012）・合同与借贷担保》（2013:443）。　 　　 　　 　 　 　 　 　7.以公司资产为本公司股东以外的法人提供担保有效　 　――《公司法》关于不得以公司资产为股东提供担保的禁止性条款，并不涉及为本公司股东以外的法人提供担保情形。　 　　 　　 　标签：保证｜对外担保｜本公司股东以外的法人　 　　 　　 　案情简介：2000年，轮胎公司为贸易公司向银行贷款1000万元提供连带责任保证。轮胎公司后认为贸易公司法定代表人越权担保，且未提供董事会决议等授权文件，属于以公司资产为“其他个人债务提供担保”应为无效。　 　　 　　 　法院认为：①本案保证合同签订于2001年，故根据最高人民法院《关于适用〈公司法〉若干问题的规定（一）》第1条“公司法实施后，人民法院尚未审结的和新受理的民事案件，其民事行为或事件发生在公司法实施以前的，适用当时的法律法规和司法解释”之规定，本案应适用2005年修订的《公司法》。②该法第60条第3款规定：“董事、经理不得以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保。”上述条款，并不涉及董事、经理以公司资产为本公司股东以外的法人提供担保的情形。轮胎公司曲解法律条文，将企业法人贸易公司称为“其他个人”，并据此主张保证合同违反上述法律规定应为无效，缺乏法律依据。　 　　 　　 　实务要点：《公司法》关于董事、经理不得以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保的禁止性条款，并不涉及董事、经理以公司资产为本公司股东以外的法人提供担保的情形。　 　　 　　 　案例索引：最高人民法院裁定“某银行与某实业公司借款担保合同纠纷申请再审案”，见《连带保证合同诉讼时效起算的特殊情况――双喜轮胎工业股份有限公司诉光大银行太原分行借款担保合同纠纷申请再审案》（叶阳，最高院立案庭），载《立案工作指导・申诉与申请再审疑案评析》（201001/24:91）。　 　　 　　 　 　 　 　 　8.董事会决议明显不符合章程要求的对外担保应无效　 　――公司对外提供担保，所出具的董事会同意担保的会议决议明显不符合公司章程相关要求的，应认定对外担保无效。　 　　 　　 　标签：保证｜对外担保｜担保无效　 　　 　　 　案情简介：2006年4月，实业公司为科技公司向银行贷款3000万元提供最高额保证担保，由此形成的董事会决议上虽加盖实业公司公章，但签名董事会成员并未达到章程规定的三分之二表决权的要求。　 　　 　　 　法院认为：按《公司法》第16条第1款规定，实业公司实施对外担保行为须依公司章程经董事会或股东会、股东大会决议通过。依实业公司章程，本案实业公司提供的董事会会议决议明显不符合章程相关要求，应认定无效。在主合同有效而担保合同无效的情况下，应依据最高人民法院《关于适用〈担保法〉若干问题的解释》第7条规定，结合债权人、担保人的过错责任大小，在主债务人不能清偿债务部分的1/2范围内认定担保人承担赔偿责任。　 　　 　　 　实务要点：公司对外提供担保，所出具的董事会决议不符合章程相关要求的，应认定对外担保无效。在主合同有效而担保合同无效的情况下，应依据最高人民法院《关于适用〈担保法〉若干问题的解释》第7条规定，结合债权人、担保人的过错责任大小，在主债务人不能清偿债务部分的1/2范围内认定担保人承担赔偿责任。　 　　 　　 　案例索引：广东高院（2012）粤高法民二终字第19号“某资产公司与某科技公司等借款合同纠纷案”，见《中国信达资产管理股份有限公司深圳市分公司诉深圳市赛臣软件科技有限公司、江西省翠林山庄有限公司等借款合同纠纷案――公司未经董事会或股东会决议通过而为他人提供担保的效力及其责任的认定》（张磊，广东高院），载《人民法院案例选》（201401/87:243）。　 　　 　　 　 　 　 　 　9.公司同意对外担保的股东会决议上签名真伪的问题　 　――担保债权人已对保证人股东会决议作形式审查情况下，决议上股东签字或盖章实质上是否真实已不影响担保效力。　 　　 　　 　标签：保证｜对外担保｜股东会决议｜形式审查｜鉴定申请　 　　 　　 　案情简介：2006年，建筑公司为物资公司向银行贷款200万元提供连带责任保证。嗣后，建筑公司认为该担保违反公司章程规定，亦未得到股东会或董事会同意，系无效担保。同时，建筑公司申请对银行提交的股东会决议上印鉴、签名的真伪进行鉴定。　 　　 　　 　法院认为：①依《公司法》规定，公司向其他企业投资或为他人提供担保，依公司章程规定，由董事会或股东会、股东大会决议。案涉保证合同由建筑公司盖章及法定代表人签名，签订保证合同时银行亦获得建筑公司相关股东会决议，已从形式上满足了《公司法》前述规定。在无证据证明银行订立保证合同时知道或应当知道建筑公司的法定代表人的这一代表行为系越权行为，该代表行为应认定有效。②即使对银行提交的建筑公司股东会决议进行鉴定，且鉴定后反映建筑公司股东会决议上的印鉴、签名不真实，亦不影响建筑公司提供担保的效力，故法院认为对建筑公司申请对决议上印鉴、签名真伪作鉴定已无必要，判决物资公司偿还银行借款200万元及利息，建筑公司承担连带清偿责任。　 　　 　　 　实务要点：在担保债权人既对保证合同中保证人的公章及法定代表人签字真实性进行实质审查，又对保证人股东会决议进行了形式审查情况下，股东会决议上股东签字或盖章实质上是否真实已不具有对抗担保债权人的效力。　 　　 　　 　案例索引：上海二中院（2008）沪二中民三（商）终字第182号“某银行与某建筑公司等担保纠纷案”，见《上海农村商业银行股份有限公司吴淞支行诉上海创宏建筑材料有限公司等公司对外担保案（公司对外担保法律效力的认定）》（杨疵鳎，载《中国审判案例要览》（2009商事:203）。　 　　 　　 　 　 　 　 　10.债权人对担保人同意担保的股东会决议作形式审查　 　――不管公司对外担保决定权如何分配，相对人对担保意思表示是否符合担保人内部权力分配的审查应限于形式审查。　 　　 　　 　标签：保证｜对外担保｜章程未约定｜形式审查　 　　 　　 　案情简介：2006年，建筑公司为物资公司向银行贷款200万元提供连带保证责任，并提供了股东会出具的同意担保的决议。建筑公司章程并未规定对外担保事宜表决机构。　 　　 　　 　法院认为：①《公司法》第16条第1款并非强制性条款，当章程就公司为股东和实际控制人以外的人提供担保未予规定时，法院首先要根据不同案情判断涉诉担保的决定权系授予董事会还是股东会，进而认定担保行为的效力。②公司担保行为本质上属经营行为，当不具有负外部风险性时，担保决定权自然授予董事会；当担保行为产生负外部性风险时，则该担保决定权应复归于股东会。即使担保决定权属于股东会，债权人对担保人提供的同意担保的股东会决议只负形式审查之责。③本案保证合同签订前，银行取得建筑公司同意担保的股东会决议，已从形式上满足了我国《公司法》对外担保的有关规定，即使该股东会决议上的股东印鉴、签名不真实，亦不影响担保效力，故鉴定已无必要，判决建筑公司为物资公司偿还银行借款本息承担连带责任。　 　　 　　 　实务要点：不管公司对外担保决定权属于股东会或董事会，交易相对人对于担保意思表示是否符合担保人内部权力分配的审查应仅限于形式审查。　 　　 　　 　案例索引：上海二中院（2008）沪二中民三（商）终字第182号“上海农村商业银行股份有限公司吴淞支行与上海创宏建筑材料有限公司、上海宝艺钢铁物资有限公司借款合同纠纷案”，见《公司对外担保法律效力的司法认定》（徐子良），载《人民司法・案例》（200914:81）。　 　　 　　 　 　 　　 　无讼学院课程简介　 　　 　　 　　 　　 　　 　点击“阅读原文”即可报名哦	
3004172094_208035324_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE3MjA5NA==&mid=208035324&idx=2&sn=7080699575e566e8610a4800000c4277#rd	最高法院：关于拒不执行判决裁定刑事案件若干问题的解释	 　 　《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》已于2015年7月6日由最高人民法院审判委员会第1657次会议通过，现予公布，自2015年7月22日起施行。　 　最高人民法院　 　2015年7月20日　 　　 　　 　法释〔2015〕16号　 　最高人民法院关于　 　审理拒不执行判决、裁定刑事案件 　 　适用法律若干问题的解释 　 　（2015年7月6日最高人民法院审判委员会第1657次会议通过）　 　　 　　 　为依法惩治拒不执行判决、裁定犯罪，确保人民法院判决、裁定依法执行，切实维护当事人合法权益，根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国刑事诉讼法》《中华人民共和国民事诉讼法》等法律规定，就审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题，解释如下：　 　　 　　 　第一条被执行人、协助执行义务人、担保人等负有执行义务的人对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，应当依照刑法第三百一十三条的规定，以拒不执行判决、裁定罪处罚。　 　　 　　 　第二条负有执行义务的人有能力执行而实施下列行为之一的，应当认定为全国人民代表大会常务委员会关于刑法第三百一十三条的解释中规定的“其他有能力执行而拒不执行,情节严重的情形”:　 　　 　　 　（一）具有拒绝报告或者虚假报告财产情况、违反人民法院限制高消费及有关消费令等拒不执行行为，经采取罚款或者拘留等强制措施后仍拒不执行的；　 　　 　　 　（二）伪造、毁灭有关被执行人履行能力的重要证据，以暴力、威胁、贿买方法阻止他人作证或者指使、贿买、胁迫他人作伪证，妨碍人民法院查明被执行人财产情况，致使判决、裁定无法执行的；　 　　 　　 　（三）拒不交付法律文书指定交付的财物、票证或者拒不迁出房屋、退出土地，致使判决、裁定无法执行的；　 　　 　　 　（四）与他人串通，通过虚假诉讼、虚假仲裁、虚假和解等方式妨害执行，致使判决、裁定无法执行的；　 　　 　　 　（五）以暴力、威胁方法阻碍执行人员进入执行现场或者聚众哄闹、冲击执行现场，致使执行工作无法进行的；　 　　 　　 　（六）对执行人员进行侮辱、围攻、扣押、殴打，致使执行工作无法进行的；　 　　 　　 　（七）毁损、抢夺执行案件材料、执行公务车辆和其他执行器械、执行人员服装以及执行公务证件，致使执行工作无法进行的；　 　　 　　 　（八）拒不执行法院判决、裁定，致使债权人遭受重大损失的。　 　　 　　 　第三条申请执行人有证据证明同时具有下列情形，人民法院认为符合刑事诉讼法第二百零四条第三项规定的，以自诉案件立案审理：　 　　 　　 　（一）负有执行义务的人拒不执行判决、裁定，侵犯了申请执行人的人身、财产权利，应当依法追究刑事责任的；　 　　 　　 　（二）申请执行人曾经提出控告，而公安机关或者人民检察院对负有执行义务的人不予追究刑事责任的。　 　　 　　 　第四条本解释第三条规定的自诉案件，依照刑事诉讼法第二百零六条的规定, 自诉人在宣告判决前，可以同被告人自行和解或者撤回自诉。　 　　 　　 　第五条拒不执行判决、裁定刑事案件，一般由执行法院所在地人民法院管辖。　 　　 　　 　第六条拒不执行判决、裁定的被告人在一审宣告判决前，履行全部或部分执行义务的，可以酌情从宽处罚。　 　　 　　 　第七条拒不执行支付赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等判决、裁定的，可以酌情从重处罚。　 　　 　　 　第八条本解释自发布之日起施行。此前发布的司法解释和规范性文件与本解释不一致的，以本解释为准。　 　　 　　 　来源：最高人民法院 7.21发布　 　　 　知产库致力于知识产权/公司法干货分享　 　知产库编辑  /转发欢迎/转载请联系小编	
3087030803_210383360_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAzMDgwMw==&mid=210383360&idx=1&sn=2b87419b361d3c0b2c1e7382f4849362#rd	人民银行等十部门发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》	 　 　　　为鼓励金融创新，促进互联网金融健康发展，明确监管责任，规范市场秩序，经党中央、国务院同意，中国人民银行、工业和信息化部、公安部、财政部、国家工商总局、国务院法制办、中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会、国家互联网信息办公室日前联合印发了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（银发〔2015〕221号，以下简称《指导意见》）。　 　　　《指导意见》按照“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，提出了一系列鼓励创新、支持互联网金融稳步发展的政策措施，积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，鼓励从业机构相互合作，拓宽从业机构融资渠道，坚持简政放权和落实、完善财税政策，推动信用基础设施建设和配套服务体系建设。　 　　　《指导意见》按照“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，确立了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等互联网金融主要业态的监管职责分工，落实了监管责任，明确了业务边界。　 　　　《指导意见》坚持以市场为导向发展互联网金融，遵循服务好实体经济、服从宏观调控和维护金融稳定的总体目标，切实保障消费者合法权益，维护公平竞争的市场秩序，在互联网行业管理，客户资金第三方存管制度，信息披露、风险提示和合格投资者制度，消费者权益保护，网络与信息安全，反洗钱和防范金融犯罪，加强互联网金融行业自律以及监管协调与数据统计监测等方面提出了具体要求。　 　　　下一步，各相关部门将按照《指导意见》的职责分工，认真贯彻落实《指导意见》的各项要求；互联网金融行业从业机构应按照《指导意见》的相关规定，依法合规开展各项经营活动。　 　　 　中国人民银行　工业和信息化部　公安部　财政部　工商总局　法制办　银监会　证监会　保监会　国家互联网信息办公室关于促进互联网金融健康发展的指导意见　 　　 　　　近年来，互联网技术、信息通信技术不断取得突破，推动互联网与金融快速融合，促进了金融创新，提高了金融资源配置效率，但也存在一些问题和风险隐患。为全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，遵循“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，从金融业健康发展全局出发，进一步推进金融改革创新和对外开放，促进互联网金融健康发展，经党中央、国务院同意，现提出以下意见。　　一、鼓励创新，支持互联网金融稳步发展　 　　　互联网金融是传统金融机构与互联网企业（以下统称从业机构）利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网与金融深度融合是大势所趋，将对金融产品、业务、组织和服务等方面产生更加深刻的影响。互联网金融对促进小微企业发展和扩大就业发挥了现有金融机构难以替代的积极作用，为大众创业、万众创新打开了大门。促进互联网金融健康发展，有利于提升金融服务质量和效率，深化金融改革，促进金融创新发展，扩大金融业对内对外开放，构建多层次金融体系。作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进发展。　 　　　（一）积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等金融机构依托互联网技术，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务。鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　　（二）鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持各类金融机构与互联网企业开展合作，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。鼓励银行业金融机构开展业务创新，为第三方支付机构和网络贷款平台等提供资金存管、支付清算等配套服务。支持小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，实现商业模式创新。支持证券、基金、信托、消费金融、期货机构与互联网企业开展合作，拓宽金融产品销售渠道，创新财富管理模式。鼓励保险公司与互联网企业合作，提升互联网金融企业风险抵御能力。　 　　　（三）拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作。鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。针对互联网企业特点，创新金融产品和服务。　　（四）坚持简政放权，提供优质服务。各金融监管部门要积极支持金融机构开展互联网金融业务。按照法律法规规定，对符合条件的互联网企业开展相关金融业务实施高效管理。工商行政管理部门要支持互联网企业依法办理工商注册登记。电信主管部门、国家互联网信息管理部门要积极支持互联网金融业务，电信主管部门对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息管理部门负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管。积极开展互联网金融领域立法研究，适时出台相关管理规章，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。加大对从业机构专利、商标等知识产权的保护力度。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。支持设立专业化互联网金融研究机构，鼓励建设互联网金融信息交流平台，积极开展互联网金融研究。　　（五）落实和完善有关财税政策。按照税收公平原则，对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策。结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策。落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　　（六）推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。支持大数据存储、网络与信息安全维护等技术领域基础设施建设。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台。推动符合条件的相关从业机构接入金融信用信息基础数据库。允许有条件的从业机构依法申请征信业务许可。支持具备资质的信用中介组织开展互联网企业信用评级，增强市场信息透明度。鼓励会计、审计、法律、咨询等中介服务机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　　　二、分类指导，明确互联网金融监管责任　 　　　互联网金融本质仍属于金融，没有改变金融风险隐蔽性、传染性、广泛性和突发性的特点。加强互联网金融监管，是促进互联网金融健康发展的内在要求。同时，互联网金融是新生事物和新兴业态，要制定适度宽松的监管政策，为互联网金融创新留有余地和空间。通过鼓励创新和加强监管相互支撑，促进互联网金融健康发展，更好地服务实体经济。互联网金融监管应遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。　　（七）互联网支付。互联网支付是指通过计算机、手机等设备，依托互联网发起支付指令、转移货币资金的服务。互联网支付应始终坚持服务电子商务发展和为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务的宗旨。银行业金融机构和第三方支付机构从事互联网支付，应遵守现行法律法规和监管规定。第三方支付机构与其他机构开展合作的，应清晰界定各方的权利义务关系，建立有效的风险隔离机制和客户权益保障机制。要向客户充分披露服务信息，清晰地提示业务风险，不得夸大支付服务中介的性质和职能。互联网支付业务由人民银行负责监管。　　（八）网络借贷。网络借贷包括个体网络借贷（即P2P网络借贷）和网络小额贷款。个体网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷。在个体网络借贷平台上发生的直接借贷行为属于民间借贷范畴，受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范。个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。网络小额贷款是指互联网企业通过其控制的小额贷款公司，利用互联网向客户提供的小额贷款。网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定，发挥网络贷款优势，努力降低客户融资成本。网络借贷业务由银监会负责监管。　 　　　（九）股权众筹融资。股权众筹融资主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。股权众筹融资必须通过股权众筹融资中介机构平台（互联网网站或其他类似的电子媒介）进行。股权众筹融资中介机构可以在符合法律法规规定前提下，对业务模式进行创新探索，发挥股权众筹融资作为多层次资本市场有机组成部分的作用，更好服务创新创业企业。股权众筹融资方应为小微企业，应通过股权众筹融资中介机构向投资人如实披露企业的商业模式、经营管理、财务、资金使用等关键信息，不得误导或欺诈投资者。投资者应当充分了解股权众筹融资活动风险，具备相应风险承受能力，进行小额投资。股权众筹融资业务由证监会负责监管。　　（十）互联网基金销售。基金销售机构与其他机构通过互联网合作销售基金等理财产品的，要切实履行风险披露义务，不得通过违规承诺收益方式吸引客户；基金管理人应当采取有效措施防范资产配置中的期限错配和流动性风险；基金销售机构及其合作机构通过其他活动为投资人提供收益的，应当对收益构成、先决条件、适用情形等进行全面、真实、准确表述和列示，不得与基金产品收益混同。第三方支付机构在开展基金互联网销售支付服务过程中，应当遵守人民银行、证监会关于客户备付金及基金销售结算资金的相关监管要求。第三方支付机构的客户备付金只能用于办理客户委托的支付业务，不得用于垫付基金和其他理财产品的资金赎回。互联网基金销售业务由证监会负责监管。　 　　　（十一）互联网保险。保险公司开展互联网保险业务，应遵循安全性、保密性和稳定性原则，加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全。专业互联网保险公司应当坚持服务互联网经济活动的基本定位，提供有针对性的保险服务。保险公司应建立对所属电子商务公司等非保险类子公司的管理制度，建立必要的防火墙。保险公司通过互联网销售保险产品，不得进行不实陈述、片面或夸大宣传过往业绩、违规承诺收益或者承担损失等误导性描述。互联网保险业务由保监会负责监管。　　(十二)互联网信托和互联网消费金融。信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息。信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵守合格投资者等监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相匹配的客户。信托公司与消费金融公司要制定完善产品文件签署制度，保证交易过程合法合规，安全规范。互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。　 　　　三、健全制度，规范互联网金融市场秩序　 　　　发展互联网金融要以市场为导向，遵循服务实体经济、服从宏观调控和维护金融稳定的总体目标，切实保障消费者合法权益，维护公平竞争的市场秩序。要细化管理制度，为互联网金融健康发展营造良好环境。　 　　　（十三）互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。工业和信息化部负责对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息办公室负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管，两部门按职责制定相关监管细则。　 　　　（十四）客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。　 　　　（十五）信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，以便投资者充分了解从业机构运作状况，促使从业机构稳健经营和控制风险。从业机构应当向各参与方详细说明交易模式、参与方的权利和义务，并进行充分的风险提示。要研究建立互联网金融的合格投资者制度，提升投资者保护水平。有关部门按照职责分工负责监管。　 　　　（十六）消费者权益保护。研究制定互联网金融消费者教育规划，及时发布维权提示。加强互联网金融产品合同内容、免责条款规定等与消费者利益相关的信息披露工作，依法监督处理经营者利用合同格式条款侵害消费者合法权益的违法、违规行为。构建在线争议解决、现场接待受理、监管部门受理投诉、第三方调解以及仲裁、诉讼等多元化纠纷解决机制。细化完善互联网金融个人信息保护的原则、标准和操作流程。严禁网络销售金融产品过程中的不实宣传、强制捆绑销售。人民银行、银监会、证监会、保监会会同有关行政执法部门，根据职责分工依法开展互联网金融领域消费者和投资者权益保护工作。　　（十七）网络与信息安全。从业机构应当切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息，不得非法买卖、泄露客户个人信息。人民银行、银监会、证监会、保监会、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室分别负责对相关从业机构的网络与信息安全保障进行监管，并制定相关监管细则和技术安全标准。　　（十八）反洗钱和防范金融犯罪。从业机构应当采取有效措施识别客户身份，主动监测并报告可疑交易，妥善保存客户资料和交易记录。从业机构有义务按照有关规定，建立健全有关协助查询、冻结的规章制度，协助公安机关和司法机关依法、及时查询、冻结涉案财产，配合公安机关和司法机关做好取证和执行工作。坚决打击涉及非法集资等互联网金融犯罪，防范金融风险，维护金融秩序。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时应根据有关法律和规定签订包括反洗钱和防范金融犯罪要求的合作、代理协议，并确保不因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。人民银行牵头负责对从业机构履行反洗钱义务进行监管，并制定相关监管细则。打击互联网金融犯罪工作由公安部牵头负责。　 　　　（十九）加强互联网金融行业自律。充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。人民银行会同有关部门，组建中国互联网金融协会。协会要按业务类型，制订经营管理规则和行业标准，推动机构之间的业务交流和信息共享。协会要明确自律惩戒机制，提高行业规则和标准的约束力。强化守法、诚信、自律意识，树立从业机构服务经济社会发展的正面形象，营造诚信规范发展的良好氛围。　　（二十）监管协调与数据统计监测。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议制度的作用。人民银行、银监会、证监会、保监会应当密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，适时提出调整建议，不断总结监管经验。财政部负责互联网金融从业机构财务监管政策。人民银行会同有关部门，负责建立和完善互联网金融数据统计监测体系，相关部门按照监管职责分工负责相关互联网金融数据统计和监测工作，并实现统计数据和信息共享。	
2398226092_210287786_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNjA5Mg==&mid=210287786&idx=1&sn=15dc91969eb462233aea90fc7678c24c#rd	[独家]自反弹以来换手率超过90%的股票（附股）	 点击上方“揭幕者”可关注我们！　 　揭幕者 jiemuzhe518  覆盖A股最主流投资者，每日独家提供操盘必读、龙虎榜分析和涨停揭秘！干货多，猛料多！中国一亿股民开盘前必读的免费投资资讯！你怎能错过。捷报：揭幕者官方认证服务号“揭幕操盘”正式开通，请大家同时关注揭幕操盘（唯一Id jiemucaopan）　 　搜索 “揭幕操盘”加关注　 　商务合作QQ：2997507325  　 　　 　导读　 　虽然近期反弹个股大涨，周五的长阳又给市场不少人带来了信心，但是老揭一直保持谨慎，为什么，因为周四周五的上涨都没有放量，虽然个股涨幅大，但是从量能来看依然弱势。从选股角度来说，老揭认为目前可以关注一些换手充分的低估值股。当然，有些个股还很是猛的，譬如三聚环保，在暴跌后仅仅用了10天，就创出历史新高，换手率超过计85%，换手充分，而且从基本面看三聚环保有很高的高成长性，再加上又是王亚伟的重仓股。走牛也不奇怪。　 　　 　　 　所以老揭今天统计了自7月8日反弹以来，换手率超过90%的个股，不多，一共才几十只。100%的换手率说明什么，按照教科书上的理论，一股票短时间达到100%换手，存在换庄的可能，当然，现在庄家这个概念已经很少被提及，但是换手充分，筹码都倒了一边的个股,本身就应该引起重视。当然，虽然换手率较高的个股出现见底迹象，还需关注市场整体趋势。　 　以下表格为老揭独家制作，把所有自7月8日以来的换手率在90%以上的个股都做了统计，并且去除了上市未满一年的次新股，仅供参考，不作为买卖依据,买者自负：反弹以来的换手率排名 2015-07-08至2015-07-17名称换手率%跌幅度%成交金额石化油服189.7431.3214.6亿泰山石油156.8935.225.1亿金宇车城150.626.5913.7亿普路通149.9222.2812.8亿金利华电140.341.617.1亿中航黑豹128.24-3.3937.8亿达 意 隆125.491022.9亿经纬电材124.3236.3816.7亿浙江东日118.7128.337.43亿南通锻压117.7833.5422.1亿莱茵生物115.6151.2226.0亿浙江美大114.4432.638.34亿天润乳业111.9813.168.45亿一拖股份110.95-13.3768.1亿亚通股份110.0429.1111.2亿长春燃气109.5327.2810.9亿三丰智能107.7721.9210.8亿凯恩股份106.4225.9325.6亿动力源105.6116.4610.2亿广东甘化104.9127.49.36亿新华龙103.0822.2114.4亿大连电瓷102.7486.3442.3亿达刚路机102.6931.5710.3亿生 意 宝101.953.788.39亿齐星铁塔101.578.5341.1亿华银电力100.3726.5627.7亿华丽家族98.7673.63199.3亿掌趣科技9834.6310.6亿东方财富97.8816.3818.2亿汇金股份97.6916.9326.4亿艾比森97.6732.648.51亿安硕信息97.5136.7436.0亿南洋科技96.413.0230.9亿同花顺95.4710.1210.1亿山水文化95.4730.5617.3亿银信科技94.4719.5111.7亿波导股份93.8623.6213.6亿彩虹股份93.3146.0124.4亿凯瑞德91.724.4525.6亿金健米业90.6618.5818.0亿大连三垒90.1912.1536.3亿　 　关注以下微信号获取“涨停板揭秘”微信号jiemujuntuan　 　　 　长按以上图片，选择“识别图中二维码”后一键关注。　 　揭幕军团：唯一的揭幕者粉丝团，收盘后第一时间发布涨停大揭秘，洞悉主力动向，也是供交流、线下活动唯一组织平台。　 　　 　 提示：老揭的唯一私人号 jiemuzhe 已经加满，达到5000人上限，请这5000位朋友珍惜与老揭的缘分。　 　　 　★免责声明：以上揭幕者的所有信息来源网络搜集和机构的私下聊天内容,仅供参考,不作为买卖依据，揭幕者微信不向任何投资者提供股票咨询，不推荐个股，不收会员，不与任何投资者产生任何利益关系。揭幕者更不会主动采取任何方式与任何人联系,揭幕者也不会留QQ！揭幕者只提供大量市场数据信息供大家参考，据此入市，风险自担。严厉打击利用本人内容用于盈利性质等，违者将上报网警或公安部门!请认准官方认证的唯一微信号“jiemuzhe518”，其余皆为假冒，请各位擦亮眼睛。　 　　 　　 　老揭自剖：　 　　 　我是新浪财经顶级元老博主，　 　2015年是我写博客的第10年，我是全国首位点击破亿的财经博客，　 　我混迹于基金圈、媒体圈、投研圈，目前有160,147,235点击量！　 　　 　我是揭幕者，中国最大的自媒体联盟WeMedia成员。　 　唯一ID： jiemuzhe518　 　　 　长按以下图片，跳出菜单后点击最后一个“认别图中二维玛”后，即可关注老揭获取每日操盘必读。　 　　 　【如果觉得揭幕者微信内容不错，欢迎转发分享和下方拇指点赞，欢迎批评指正】	
2396341243_212186594_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM0MTI0Mw==&mid=212186594&idx=3&sn=30e52326fadcf5543b4e379522c9728b#rd	2015股灾源自杭州一家公司	 　 　　 　  2014年下半年，身边一位投资圈的朋友开始创业，但没有谁想到，因时因势，他的公司会成为这次股灾形成的舆论焦点之一，而成为焦点的原因，仅是他和他的创业团队，都有同一个背景，来自恒生电子。　 　　 　　 　    恒生电子（600570），一家中国领先的金融软件和网络服务供应商，据其2012年年报，公司在基金、证券、保险（放心保）、信托资管领域核心市场占有率分别为93%、80%、90%、75%，在证券账户系统、证券柜台系统、银行理财业务平台、信托核心业务平台、期货核心系统的市场占有率分别为57%、43%、85%、41%、42%。由于恒生IT金融系统几乎协助各大金融机构掌握和管理其重要商业数据，在金融数据服务细分行业内，被业内视为占据垄断地位的企业，在2014年被马云收购。　 　　 　　 　     进入2015年，A股市场迎来了七年未见的牛市行情，沪指一度超过5000点，创业板股票更是疯涨，但随后股灾的开始，让恒生电子开发的HOMS系统走入监管和公众的视野，更让开发HOMS系统的项目组成员们想不到的是，这款原本方便私募基金管理资产的软件，会因场外配资而成为本次股灾核心中的核心。　 　　 　　 　　 　　 　 那么，首先，我们来梳理几个概念：　 　　 　　 　一、什么是恒生HOMS系统？　 　　 　　 　     恒生电子对HOMS系统的最早开发始于2012年。当时一些管理资产数额较大的私募基金客户找到恒生电子，他们希望在原来简单的网上交易系统之外，还能有一个更专业的系统去管理资产。恒生电子当时针对公募基金有一款O3的系统，于是在O3的基础之上，经过一定的改造，开发出一款方便私募基金管理资产的系统，取名HOMS（HUNDSUN,OMS，“恒生订单管理系统”）。HOMS系统有两个独特的功能很受用户的欢迎，一是可以将私募基金管理的资产分开，交由不同的交易员管理。比如一家私募基金管理资产10亿元，它就可以通过HOMS将其分成10份，交由10个交易员管理，这样就可以通过系统看到哪一个交易员买均价最低，或者卖均价最高，这就有了评价的机制。不仅有评价机制，HOMS系统还有风控机制，比如可以通过系统进行指令管理，要求交易员只能在一定的价格范围内买特定的股票。这些功能对于私募基金来说都特别重要。第二个功能是灵活的分仓。比如，现在很多私募基金通过不同的公司来发行不同的产品，将这些产品分仓到各个地方不方便管理，HOMS提供一套解决方案，为私募基金解决了既要分产品，又要将不同的产品对应不同交易员管理的难题，困扰私募基金的交易员不足和分仓的问题就得以解决。后来，这些功能被一些地下配资公司所注意到，他们发现，使用恒生的HOMS系统既可以灵活地分仓，也可以方便地对融资客户实行风控，这就将以前手动的操作过程自动化了。　 　 　 　二、什么是场外配资？　 　　 　　 　     配资就是借钱炒股，你出1w块别人出9w块，这就是10倍杠杆，挣了10%就等于赚了一万相对本金翻番，跌10%配资公司就会强制平仓，股民损失所有本金。场外配资是因为“融资融券”门槛较高，杠杆比例控制严格而出现，在浙江的温州、台州等地历来兴旺,并且利润惊人,但这个行业的风控一直比较原始，往往只能通过黑社会催收等手段实现。2014年，随着政府鼓励互联网金融创新，一些P2P公司逐渐发现HOMS系统在风控上的优势，纷纷加入了配资业，并形成了负债端给用户固定收益的产品，资产端给股票融资客户融资的商业模式，典型如前文开头提到朋友创立的米牛网，形成了一大批场外配资公司。　 　　 　　 　    配资公司以恒生电子的homs系统为核心，表现形式看上去功能仅仅是一个股票账户可以让很多人一起操作，而实际上该系统击穿了中国证监会的监管，比如外资可以通过homs系统进入股市，完全不需要什么身份证，户口本，监管层都不知道谁卖的，而最可怕的是，实际上homs实现了一整套券商系统，也就是说最顶层的国营券商只是个接口，任何人都可以自己开一个私营的券商，还可以发展下线。　 　　 　　 　　 　　 　      在《雪球》关于恒生HOMS系统的评论中，有一段话：“2014年，某银行改变了这一切。我们都知道我们经济处在NB周期，银行信贷政策有了调整。某银行发现，比起实业信贷，股票配资的风险实在是很小，资金完全可控，只要做好了风控，风险也完全可控。于是，对配资业务大开绿灯，敞开供应。信托公司最开始做解决方案，就是用伞形信托的形式，将银行的资金批发出来，拆分成最少一百万的规模，零售给融资人。他们凭借低利息、规范的操作；瞬间引爆了市场。而信托公司做这件事的账户工具，就是homs系统。他的子账户管理系统，能够把信托账户，拆分成多个独立的账户单元，可以独立的从事证券交易。对于民间配资业务而言，第一次没有资金和账户的限制，在强大的需求面前，市场疯了。银行借钱给信托公司，收6%一年；信托公司批发出来7-9%，配资公司直接给客户，24%起。暴利吧。”　 　　 　　 　     这才是基于恒生HOMS系统的真实的商业生态。　 　　 　　 　　 　　 　 接下来谈谈股灾的发展过程　 　　 　　 　    首先清查场外配资　 　　 　　 　    其实证监会早就一直觉得场外配资风险比较大，从今年的一月1份就想查，但是一直没有真正出手，主要出于几个考虑：　 　1、本届政府整体上是纵容金融创新的，希望先创新后监管，而且当局的论调就是希望民资参与金融行业，此前支付宝推出余额宝也得到了监管层的默许，而且先上车后买票，另外美国在出现CDO等金融创新的时候政府也是那种论调，希望不要让过度的监管扼杀掉这种活力；　 　2、股市是对经济改革有任务的，要为国企改革、全民创业募资，所以如果查的太严的话，恐怕就难以完成整个艰巨的任务；　 　3、一些背景因素让证监会很棘手，比如实现场外配资的核心软件是恒生电子的homs，而恒生电子是马云的产业，马云的背景你懂得，而且场外配资是暴利行业，很多场外配资都和一些城市商业银行合作，银行的背景你懂得，像安邦、平安那种后台很硬的岂是证监会能得罪的了得；　 　但是后来场外配资的规模是越来越大，上半年很容易就到了1.4万亿，如果国家再不出手，可能整个银行体系的钱都会通过各种各样的渠道流入股市，到时候再治理更加麻烦，于是监管层终于下决心严查配资，但是监管层按照以往治理股市的经验并没有考虑那么多，以往中国股市从来就是一头待宰的猪，国家想什么时候宰就什么时候宰，并不需要看考虑猪的情绪，于是做出了一刀切掉整个homs系统的决定。　 　　 　　 　     其次配资公司做空　 　　 　　 　     一部分配资在得到通知以后，考虑到政策的风险需要撤出，使用的配资的股民、配资、恐慌的其他机构、散户形成合力，大量抛售股票。本来配资的系统从局部来看非常完美，跌到了平仓线给客户强制平仓后也是稳赚不赔的，但是从全局来看就不是这样，当整个homs系统同时抛盘的时候，会让配资筹码集中的股票跌停，跌停以后就不能抛售了，他们已经赚的足够多，而且他们的钱不是自己的是从信托那里借来的，需要尽快撤出，不能像散户那样套牢就装死，于是只能第二天继续抛售，由于资金规模过大，第二天又继续跌停，两个跌停就触发了更多1:5杠杆配资的平仓线，于是所有的配资公司都要开始平仓了，1:5的爆仓以后又继续平1:3的，继续平仓，最终导致整个股市一路下跌。由于很多股票跌停，券商、基金、配资公司都卖不掉这些跌停的股票，所以只能通过股指期货尤其是IC1507对冲，股指期货表明大家对未来的预期，所以会反过来进一步向现货市场施压，导致进一步下跌。　 　　 　　 　      最后引发伞形信托和两融平仓　 　　 　　 　      伞形信托的杠杆是1:2-1:3之间，融资融券杠杆是1:1到1:2之间，配资的强烈抛售已经让很多股票到了伞形信托的平仓线，伞形信托又加入了平仓大军，伞形信托还没平仓完，股票价格又触发了融资融券的平仓线，于是形成了雪崩效应。 一时间整个股市都所有的机构和散户都在拼命抛售，经常一开盘就跌停板，于是更加没人敢去接盘，机构抛不掉现货，只能通过股指期货对冲风险，股指期货又连累现货下跌，进入恶性循环。　 　    关于伞形信托，钱龙官方一则评论点到商业模式核心:“分仓单元实现了基金管理人在同一证券账户下进行二级子账户的开立、交易、清算的功能，其本质是打破了券商和中登公司对证券投资账户开户权限的垄断权限。更为重要的是，这个账户是"阅后即焚"的，不会在金融机构系统中留下一点痕迹！一个交易权限的开通仅仅需要配资公司在Homs系统中做一个简单的操作，他的交易就会像过江之鲫一样掩盖在同一账户下其他人的交易中出去，达成目的后，悄无声息的离开，而他所待过的房间将立刻焚毁（资金清算、账号注销），配资公司将搭建一个新的房间（产生一个新的分仓单元）等待新人。第三、配资公司+Homs系统+信托/民间P2P账户，已经构成了一个完整的互联网券商结构！配资公司在给投资者分配完分仓交易账户后，能通过信托配资/民间融资，直接让客户在自己账户上做高杠杆融资业务！这是一个没有固定办公场所、没有牌照、不受监管，但却能实现几乎所有券商功能的体系！传统金融防线失守，原有的金融控制方法均失去了意义！”　 　　 　　 　　 　　 　    一些反思　 　　 　　 　     根据上文，此轮股灾最根本的原因是，大环境下实体经济利润率过低，热钱无处可去，国家放松了金融监管，银行信贷通过理财产品、伞形信托、P2P理财以及场外配资公司流入了股市，形成系统性金融风险，国家出手干预，托底的银行资金和信息面不对称的散户资金在高位被套。　 　     那么既然股市是零和游戏，总有人盈利亏损，这些被套的钱去哪儿了？为了回答这个问题，我们先来看看上半年股市上涨都是谁挣钱了：　 　1、高管减持 5000亿 今年高管减持套现已达5000亿 创史上最大规模减持潮A股市场　 　2、IPO募资 2015年上半年，沪深IPO数量及融资额领跑全球，沪深股市IPO共计187宗，融资总额1461亿元人民币　 　3、印花税 证券交易印花税今年前五月进账近千亿　 　4、股权质押，2W亿，上半年有很多上市公司把自己的股权抵押给了银行　 　5、场外配资暴利　 　6、券商、银行的利息和佣金　 　7、少部分提前离场的散户　 　所以股市挣钱的大头是上市企业和一级市场投资成功的私募机构，其次是政府，再次是拿利息和佣金的机构，最后是少量二级市场的散户。 现在股票跌下来，大部分机构和散户在高位套牢，实质是财富从大部分社会群体的钱流向了少部分精英群体。　 　因此，我有一个美好愿望，希望这些钱能够再回来投资一级市场，支持创业者创新创业，真正去繁荣实体经济和资本市场，而不要像浙江某位影视上市企业老板，减持后花5亿去美国买幅画，仅此而已！　 　　 　　 　硅金融，VC从业者许迪龙（Kevin龙)　 　2015年7月11日台风天于杭州　 　以上部分内容整理引用自《雪球》、《财经》　 　　 　　 　　 　　 　　 　精品微信公众号推荐！值得关注!　 　　 　小白读财：xbducai　 　小白专属投资理财经验故事分享！快速实现财务自由！　 　　 　↑↑长按二维码识别关注　 　股市直播：niugushi　 　证券股市第一时间播报，投资者必备！　 　　 　↑↑长按二维码识别关注　 　财富观察： moneygc　 　追寻财富的足迹，教你钱生钱，一起成为有钱人。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注	
863311341_208833154_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=ODYzMzExMzQx&mid=208833154&idx=1&sn=3389452232b87ebc1a0a4ec2be3cd059#rd	散户必读！一个本轮牛市55倍收益率草根股民的实操总结	 　 　成功的经验最重要的在于勤奋+运气，必须建立独立思维。看清大势很重要。要想在中国股市取得高额利润，不踏实努力学习，不勤恳努力付出，很难。但勤恳努力，也未见能获得好的回报。这是一个让很多人无奈的市场。　 　　 　　 　刚刚过去的股灾实在惨烈，牛市杀人，刀不见血。在没摸清股市运行规律前，在没有确认自己有能力主宰这个市场前，朋友们，不要投入大量辛苦所得资金参与，市场会把你的心血全部榨干，然后把你丢弃。记住这个市场赚钱的总是极少数人。　 　　 　　 　这个市场杀人呢，却从来看不到血。　 　　 　　 　本来最近市场大跌，很多股民的心情可能非常不好，我这个“梦想”是不是就应该保留，不要写了呢？格隆老师说：写！渡人，渡己，渡有缘人吧！　 　　 　　 　股市的梦想启航　 　　 　　 　2006年4月的一天，一直关注股票市场的我突然发现一直下跌的股票市场(这也是一个经验，永不绝望，始终保持对市场的关注)，开始连续拉升，从最低点的998已经拉升至1360，这是牛市来临了？这时网络已经开始普及，我开始关注各大主流媒体的声音，来证实自己的判断。　 　　 　　 　那时候大盘连创新高，快速突破3000点、4000点，紧接着还有5000点、6000点，没有最高，只有新高。已经是多年股龄的我，已经知道什么是害怕。在多次抱着资金跑到场外观望后，又被贪婪人的本性吸引回股市，最后彻底丧失了风险意识，抱着民生银行对自己大喊：让股市炮火来的猛烈些吧！　 　　 　　 　以为握着最具发展潜力，业绩超好，市盈率很低的股票，熊市何惧！在民生银行三次探顶18.5元后，牛市在6124点停止了脚步，熊市悄无声息，大盘开始滑落。抱着好股票不怕跌的个人想法，眼看着股价连下台阶，抱着十八块多没卖，现在十五哪甘心卖，十块很快会涨回去的看法，民生银行的股价最后跌到了3块多，五六倍的利润只剩下不到一倍了，还在持有。　 　　 　　 　最无知的是在09年的反弹中，还坚持大盘会拉出新高，所握的股票也会再见新高。那时对大势一点判断能力也没有，只是将部分民生银行换成了银基发展，结果也是深套其中。那时自己只有苦笑，没有对策，完全不懂得熊市最好的操作是退出。赚钱最疯狂时，想买一辆奥迪A4，结果一整个奥迪车队赔没了。　 　　 　　 　结果我被当成了话靶子，周围声讨不断，深深的刺痛着我。这个时候我做了一件最正确的事――抛开所有懊恼甚至绝望，关起门开始系统性错误梳理和经验总结：这轮牛市告诉我，股票市场是确实有机会的，尤其是牛市，遍地黄金；牛市很疯狂，不要轻易猜测顶部，在趋势没有变坏之前，抓住龙头不放松；这轮牛市更告诉了我，在熊市，没有什么股票能抵挡得住大盘下跌的力量而独善其身，必须撤离股市。　 　　 　　 　股市的梦想扬帆　 　　 　　 　经历了06、07年的大牛市和08年大熊市，对股市的认识有了更进一步的了解，在实战中得到了锻炼。但对全局观，大局观认识不清，没有形成作战方案，最后败下阵来。在牛市中尝到过丰收的喜悦，虽然果实没有吃到，但过程很美妙。从那时起，我渐渐喜欢上了股票这个东西，我想他会承载我的希望，实现我的梦想。　 　　 　　 　在这轮牛市过后，我对股市的关注程度大幅提升，这时网络发展起来，每天浏览新闻和查看股评成为每天上网必做的功课。这期间两篇文章深深影响了我。其中一篇写的是股市投资策略，说的是股票交易原则是做右侧交易，也就是只做牛市，熊市对于像基金机构都无法驾驭的市场，散户进去，只能宝马进去，自行车车来，盈利者寥寥无几。　 　　 　　 　对于能从内心说服我的东西，我真的能做到从善如流。这篇文章使我形成了股市投资的总的策略：就是只参与牛市，熊市要一分不剩的离开。另一篇文章写的是操作股票要学会用大局观看大势，看清大势积极炒作。中国股市规律性较强，基本是十来年一个轮回，而且牛短熊长，看清了这个大规律，结合大盘走势，获取利润并不难。　 　　 　　 　一直静静等候到2012年4月，我发现大盘在震荡向下，而我的股票银基发展(000511)却开始逆势走强，在触底2.28后缓步爬升，两个月时间已经涨到3.5元附近，逆大盘而动。经验告诉我，这个股票见底了。由于大盘已经跌了四年，大盘点位在2240点附近，我判断大盘也应该是在底部区域了，我的只参与牛市的经验总结立即浮现。　 　　 　　 　我马上做出了进入股市以来的最正确的决定：卖掉了岳父给的一处楼房，加上父母给的和自己的积攒，再次全仓投入股市，在2012年6月以3.68元买入银基发展。由于这个公司当时故事精彩，转型预期强烈，股价缓慢爬升，在4元附近震荡了一年多的时间，于2014年3月的石墨烯题材中爆发，随即更名为烯碳新材，我在2014年8月初，涨势减缓中以9.72元卖掉，赚了将近两倍。　 　　 　　 　我的卖房炒股的决定比起绝大多数牛市后期用杠杆的人早了至少2年。这部分利润在日后融资炒作中起了决定性的作用，我想这就是那篇文章所说的“牛头前”的利润吧。　 　　 　　 　一个对我还不知道结果的牛市　 　　 　　 　从2012年6月到2015年6月，我的市值在本轮牛市中涨了55倍。梦想插上了融资杠杆的翅膀，在确定的牛市里选择激进满仓融资操作，成就了我前期的胜利。由于游久游戏的停盘，则成功躲过了近期暴跌的风险。　 　　 　　 　但事情并没有结束：我不知道复牌后，公司股价会怎么表现。会吞噬掉多少利润？这轮牛市，对我还没有亮出最后结果。　 　　 　　 　公司停牌前，我顺利兑现了部分利润，按说此时我的牛市利润目前已经超额完成，可以停手了――我也确实这么认真考虑过。但贪婪与自信爆棚仍旧占据了上风，我仍保留了大部分仓位。之后股价在此开始了两天十字星的调整，这时，绝大多数网友开始选择减仓，毕竟短期目标已经实现，连续十字星调整存在风险。但是我想，游久游戏的题材符合网络概念，比价同类游戏公司，其它同类公司已经大部分在高位，超过一百的有游族网络、昆仑万维。迅游科技更是以297元的价位停牌。我认为在没有跌破五日线之前，没有理由卖出，后续的故事涨到什么价位都合理，我选择了坚守。在两个十字星后，股价连续两天涨停，第二个涨停的中午公司宣布临时停盘，有重大资产重组事件正在进行。　 　　 　　 　在这轮暴跌前，我的梦想还在飞翔，希望能做到盈利100倍。但残酷的事实告诉我，要认真思考，是不是该回家了，带着自己的梦想……　 　　 　　 　克服贪婪才是获得胜利的法宝，在看不清前方的路时候，应选择离开。　 　曾经想创造散户在牛市中的奇迹的我，曾经想给自己的股票人生留下一段美妙的记忆的我，被最近的股市吓到了，是到了该撤退的时候……　 　　 　　 　草根经验总结　 　　 　　 　老实说，截止目前，我根本不知道我在本轮牛市中算不算成功，因为股票停牌，我已做好了复牌后会出现不小跌幅的准备。如果最终是虎头蛇尾，那也算一种教训和经验？说出来，总能有帮助？　 　　 　　 　以下经验，不很成熟，不对之处，敬请大家谅解，毕竟我也是纯草根一枚，希望能帮助到有缘人：　 　　 　　 　1、这个市场就是财富重新分配的绞斗场，在没弄清楚自己确定能够驾驭这个市场以前，我奉劝广大普通股民不要拿全部的资产进行股票炒作。　 　　 　　 　这个市场是绞杀散户的集中营，从5.30和6.26可以看出，杀人不见血。最终90%是亏损的，你真的认为你不在其中？我的建议是先拿小部分资金参与一轮牛市和熊市的操作，积攒一定经验后再投入大量资金进行炒作，我在股票营业大厅看到的那个老人，印象深刻。　 　　 　　 　2、看清大势很重要，能够清楚辨识牛熊，只参与牛市操作，只进行右侧交易。这是散户投资者获取胜利的最重要的因素，熊市要一分钱不剩的离开。　 　　 　　 　如何分辨牛熊市场呢？中国股市牛短熊长，但一个牛熊交替过程大概十年的时间，这个是股市运行的内在规律，这个规律不容易打破。国家近期强调要平稳发展股市，力争向美国一样使股市进入慢牛时代，进入黄金十年，但我想，中国有其特殊性，一个是股票市场历史较短，很多制度不很成熟，另外受国家体制限制，在散户股民处于绝对力量的时代，想改变已经形成的牛短熊长的运行轨迹，难！　 　　 　　 　3、成功的经验最重要的在于勤奋+运气，必须建立独立思维。　 　　 　　 　勤奋：从2012年开始，我连续四年时间每天至少四个小时浏览财经新闻。基本东方财富里的主要新闻和评论全部浏览一遍，天天坚持。据说徐翔连续二十年每天大量阅读新闻，我一直在向他学习，而且在获得成绩后，越发自愿喜爱阅读各类财经新闻，保持良好的嗅觉。出于散户投资者和机构信息的不对称性，散户出于非常不利的地位。如果散户投资者不大量的阅读新闻，做个盲人投资者，对大势，对个股都没有自己的见解，我想还是趁早离开这个市场为妙。因为你在这个市场没有付出就想收获，机构会教育这样的人的，拿着带血的刀。　 　　 　　 　我通过阅读已经能够清晰的理解大势目前所处的状态，哪个版块处于爆发期，哪些股票强势而且可以参与。这轮牛市基本做到了自己选股，自己定目标价位，而且比较成功。有的散户投资者自己不爱学习，张嘴就问什么股票好，买入什么股票，你想，命运交给别人是什么结果，我不说你也知道了。有的散户投资者愿意看股评，听股评推荐的股票进行操作，在这里我要告诉大家，我个人认为在没有形成自己观点之前，靠这些股评家推荐买卖股票，风险很大！　 　　 　　 　我要还要提醒广大散户投资者，大量阅读会产生量变到质变的过程，经过连续不断的自我验证，你会发现你对大势和个股的判断成功概率在不断提升，这个需要坚持，保持与市场的距离和温度，才会使你有准确的判断能力。加上一点灵性，能从万千观点不一的评论中形成自己的正确的观点，形成独立思考的判断力，这个不是所有人能够做得到的，需要从新闻中提炼和领会。　 　　 　　 　运气：运气其实也属于努力范畴，没有努力，没有运气。天道酬勤啊！　 　　 　　 　4、如何选股　 　　 　　 　我的手机里自选股永远是保持255只，大家一定会问为什么？　 　　 　　 　因为广发证券手机版里自选股最多就只有255只。没办法，只能随时更新。各个行业的主要龙头都在，我每天还要将涨幅榜上的股票浏览一番，剔除一字涨停和新股外，把刚刚突破的和近期的强势股挑选出来，设在自选股中。既然不能关注所有的股票，这255只强势自选股还是要每天浏览多次的，会很容易的发现那只股票正在启动，那只股票处于加速和调整，便于从中寻出牛股进行及时的参与。　 　　 　　 　绝大多数自己参与的股票价位都低于30元，个人认为高于30元的股票风险较大。除非自己非常熟悉的一般不参与。我认为参与中国股市应抱着投资的观点进行投机炒作，大家看好了，是投机哦！真正具备投资价值的股票很少，即使具备投资价值，在股市巨幅波动下，长期持有也不是最佳选择，波段炒作最能体现成功与否。还有一段话大家要记得，在中国特色的股市中，一般牛市怎么涨上去的，熊市会怎么跌下来，绩优绩差一个样。千万不要以为握到了金娃娃，熊市时他们会变成泥娃娃的，一碰即碎！　 　　 　　 　一定要追逐强势板块和龙头股，波段炒作！在牛市过程中，长线是金，波段为王，就是告诉我们一直要做主升浪，提高资金效率。不要害怕它们涨的快涨得猛，后边一定隐藏着巨大利好，机构不会随意拉抬股价的，要么就是身后的故事多多，要么就是故事会很精彩。　 　　 　　 　要选择题材股和重组股大胆炒作，这里是产生大牛的摇篮。题材越大，故事越精彩股价涨幅越大。　 　　 　　 　买卖股票不犹豫，想买的高挂几分，想卖的低挂几分，不让犹豫留下祸根。炒个股我认为主要看“势”，不形成趋势不买，不跌破均线不卖。　 　　 　　 　5、坚持牛市不言顶，熊市不言底的观点，不猜顶，不测底。　 　　 　　 　在确认的牛市初期中激进操作，融资满仓获取最大利润。化解风险的最佳手段是“用最佳手段以最快速度获取最大的利润”。在牛市初期获取利润速度快慢和金额的大小基本决定一轮牛市炒作是否胜利的关键。　 　　 　　 　在判断熊市来临之际要果断彻底清仓，不幻想失去的利润回头，不幻想解套，不幻想抓住反弹热点，彻底的离开这个市场，保住胜利成果参与下一轮牛市的炒作，只有这样才能战胜市场。　 　　 　　 　（来源：中国证券网）	
2398512110_208264955_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUxMjExMA==&mid=208264955&idx=3&sn=9f57728551312936a42e8d0fdfec1078#rd	分析师：国家队或握有4万亿资金，7月17日或是大决战	 　 　本文仅供参考，不构成任何投资建议。　 　　 　　 　投资要点：　 　　 　　 　为什么是决战？进入15年7月以来，我们可以看到多空双方的对决级别已经大幅超出之前的市场预测，惊动全球。多方这边：俄罗斯的普京总统明确支持，国内各大部委也是纷纷表态，公安部都进场了，阵容就不用多说了。空方的阵营目前还是个迷：总之各种澄清和声明：我不是空方，这就是空方的特点，足够神秘。不管如何，以大金融研究10年经验判断，这明显就是决战态势。　 　　 　　 　为什么决战的核心是大金融大蓝筹？因为此处是空方力量最薄弱地带，多方筹码集中，是多方战力最容易突破区域，别忘了央行无限的流动性供给，同时大金融大蓝筹对于指数贡献大，有利于拉动整个战局的多方人气，毕竟大部分投资者关注战局还是主要看上证指数指代大盘，因此稳住大金融大蓝筹可以使得观望投资者对市场恢复信心。空方实力最强还是在操纵型，炒作型股票（不是指创业板，而是纯讲故事，没估值，筹码集中在操纵者手里的股票），可以翻手为云覆手为雨，反正筹码在手，走势我有。不过我们还是认为空方的主要下注方向还是指数下跌，毕竟期指的空单也不是吃素的。　 　　 　　 　多方主要战略：在大金融大蓝筹上扎硬寨，打呆仗，逐步抬高，恢复市场信心，投资者可以自行对比文中四大行，大保险的走势，我们提示过的开盘就买策略，大概率每天都有不错收益，看看是不是以红色K线为主？而多方对于中小市值股票（非操纵炒作型个股，而是真实有价值个股），要发动市场各参与主体力量，让市场判断价值，用机构投资者，产业资本，高管，大股东的增持力量来抗衡空方。　 　　 　　 　空方策略：翻云覆雨。和多方稳扎稳打相对应的就是翻云覆雨，因为空方神秘，需要进行不停变化，使得投资者主动或被动进入空方阵营。举个例子，很多投资者在前期高位拼命追高炒作型股票，甚至利用高杠杆场外配资，这也是时下流行的炒作吸引战术，而当炒作方在高位利用监管层清理场外配资的机会，反手做空，建立期指空单，同时炒作股票就开始持续暴跌（别忘了筹码都在空方手中），而那些在高位追入的投资者在暴跌中只能被动平仓，也就自然变成被动空方。而在底部空方又或许能利用连续迅速封涨停板的策略，降低自身做空成本，让投资者放弃卖出或者进一步追涨，总之就是翻手为云覆手为雨。　 　　 　　 　战局预测：多方必胜，但不要低估决战强度，此时关键还是在个股，走势将分化。大金融有大机会这个大判断是不会错的，大跌大买大金融。　 　　 　　 　为什么多方必胜？因为多方有国家无限的流动性供给，同时我们目前资本账户还未完全开放，还有各种规则制定权，还有国际友人的全方位支持，以国家的能力，完全能稳住局面。　 　　 　　 　为什么空方必败？空方战略两个致命问题：第一空方资金成本明显要高，空方资金来源非正统，而且杠杆很高。时间上来说，空方准备期也较长。第二空方内部联盟松散的，战局不利，联盟易破。 详细数据，逻辑，论证请详读本文。　 　　 　　 　一、空头来势汹汹　 　　 　　 　1、动机：　 　　 　　 　趁股市下跌之机通过抛售现货并做空股指期货和外围市场的中国概念股及成分指数来实现大幅套利，并散布各类负面信息造势，进一步裹挟市场。空头善变，要小心空头在阶段底部反手做多推高再翻空，如此反复，操纵市场双向套利。　 　　 　　 　2、战力分析　 　　 　　 　空方是松散联盟，皆为利益而来，并没有统一方向，战场分割严重，流窜作战，从期指、外汇、港股、新加坡A50、美国的中概股和沪深300ETF等多个战场分头进攻而无法守望相助，资金和时间成本高，爆发力强但可持续性低，打不了硬仗，属于一波流，只能一鼓作气，再而衰，三而竭。　 　　 　　 　各个市场空头力量摸底：　 　　 　　 　国内股指期货：多空博弈除主板外的最关键战场，上证50、沪深300、中证500几个股指期货的7月、8月、9月和12月合约近期也是上演了跌宕起伏的角逐战。空头一般都隐藏的很深，且善于利用交易规则和金融工具加大杠杆进行套利，缺点在于杠杆资金成本高、风险也大，胜时无限风光，但一旦失利则兵败如山倒。　 　　 　　 　A股股指期货上空头持仓峰值在2800亿元，截止近期还有1800亿。　 　　 　　 　港股红筹股：作为最靠近中国内地的市场，港股也是海外空头集结的主战场，近期红筹股大幅下挫（尤其是券商股），除了AH联动的因素外，空头的集中进攻也是主因。恒生红筹指数空头资金量共有1500-2000亿。　 　　 　　 　新加坡富时A50：亚太区乃至部分欧美空头的重要标的，富时A50指数的涨跌代表性很强，其股指期货7月、8月、9月和12月的合约6月中旬以来也是出现了空头进场的痕迹，做空资金量达800亿。　 　　 　　 　美国（中概股、CHAD、CHAU等）：美国中概股被大幅做空并不罕见，下手快且狠是华尔街之狼们的特色，虽然有一定的信息滞后，但看清趋势就会蜂拥而上。近期中概股做空资金量为600亿，而近期发行的跟踪和做空沪深300的CHAD和CHAU两只ETF基金中的空头资金量为20-25亿。　 　　 　　 　此外还有不少在外汇、期货以及一些偏门衍生品上潜伏的空头，以利益为导向，一旦有套利机会就会乘势而起。　 　　 　　 　二、多头稳扎稳打　 　　 　　 　1、目标和底线　 　　 　　 　维护资本市场的长期健康发展，杜绝出现金融危机或经济危机，政府将全面出击，集中力量对空方进行阻击。多方最大的后台是国家，拥有政策、资源、协同作战的优势，具备全方位作战的能力。　 　　 　　 　2、战力分析　 　　 　　 　多方战力无敌，既有主力大将保驾护航，还有奇兵出巧招，最重要的是有实力雄厚的大后方做支持，多方力量强大无比，在决战优胜一筹。在对空方的战争中，多方主力大将各个身手不凡，不容小觑，无限的资金是多方主力致胜关键。　 　　 　　 　证金公司是一线主力大将，子弹那是相当的充足―万亿规模。证金公司通过增资扩股，注册资本从240亿元增至1000亿元，预计发债募集资金规模在4000-5000亿元。已获得央妈的无限额信用卡一张―7月8日中国人民银行表态通过多种形式给予中国证券金融股份有限公司流动性支持。预计证金公司可从“央妈”手中获得初期5000亿元的流动性支持，预计证金公司将万亿资金可运作。　 　　 　　 　大将汇金公司――预计也有千亿资金可入市。汇金已持续购买蓝筹ETF近400亿元，承诺不减持持有的股票，支持控股机构择机增持，给予市场支持。　 　　 　　 　大将保险――预计有万亿资金可入市。保监会放宽了保险资金投资蓝筹股票监管比例，对符合条件的保险公司，将投资单一蓝筹股票的比例上限由占上季度末总资产的5%调整为10％；投资权益类资产达到30%比例上限的，可进一步增持蓝筹股票，增持后权益类资产余额不高于上季度末总资产的40%。保险可投资规模10多万亿元，权益类已投资占比15%左右，未来险企资金可增加1-1.5万亿入市。　 　　 　　 　大将社保和养老金持续发力，誓与空方血战到底。2万亿地方社保金划拨全国社保统筹，并且社保理事会通知各公募基金社保组合只买不卖股票，减少盘面抛压，维稳市场。同时养老金入市办法出炉，投资比例不高于30%，预计入市规模6000亿元。　 　　 　　 　券商也祭出大招，有1200多亿元资金可入市操作。21券商超1280亿资金7月6日已足额到账，并且证金公司向21家证券公司提供2600亿元的信用额度。　 　　 　　 　外援入场，引入长期资金，QFII预计有5000亿元左右可以入市。为了引进长期资金进入市场，证监会将QFII额度增至1500亿美元。　 　　 　　 　多方实力就是有钱有粮。但是对于战争，只有主力是不够的，打仗打的就是后勤保障，因此强大后勤保障对于多方赢得战争的最后胜利是必不可少。同时具有一只高素质的奇袭部队，空降敌方杀他个措手不及，往往会有意想不到的效果。　 　　 　　 　奇兵部队――基金公司、上市公司（增持，央企国企和民营）、产业资本。此次非理性下跌中基金公司大部分资金都冻结在股市中，缺乏流动性。在空头看来威胁性较小，证金公司向华夏基金、嘉实基金等五家基金公司申购2000亿元主动型基金份额，给基金公司注入流动资金。基金公司借此发起的反击效果更好。上市公司积极增持股份，上市公司上半年被减持金额5000亿元，按证监会最新要求，近半年减持的将按相应比例增持，预计增持600-800亿元左右。　 　　 　　 　决战大后方――坚固如山的后勤大队央行、银监会和各大行、中金所、国资委。如此的后勤大队，绝对称得上是全明星阵容。首先由央行提供无限流动性，央行公告将协助证金公司通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式获得充足的流动性，并将继续通过多种渠道支持证金公司维护股票市场稳定。银监会帮助展期股票质押，提供同业拆借。中金所调整股指期货保证金比例30%，防止恶意做空。国资委令央企带头维稳不减持加快央企重组。大后方不断给前线输送子弹和粮草，解决前方的后顾之忧。　 　　 　　 　3、应对措施：守正出奇，先守稳，伺机反攻，奇兵制胜。　 　　 　　 　多方主力已全面排兵布阵好，大后方全力支持前方主力部队，主力在资金充足无后顾之忧的情况下，稳扎稳打，并且在奇兵的配合下，全方位立体化给予敌方致命打击。　 　　 　　 　三、至今对决情况综述　 　　 　　 　大金融，尤其银行板块是主战场，从护盘资金的力度和近期板块交易量占比都可以看出　 　　 　　 　1、决战大金融第1日战报―7月6日大金融决战战法：从曾文正公文集和东南亚金融危机汲取经验　 　　 　　 　大金融是决战的焦点，大金融下半年大概率获得30%的绝对收益，如何打好这场金融战，没有硝烟，但大博弈确实在进行，这场战争关乎国运，真不是忽悠，关于金融战役的背景，现状，未来发展，并且给出大金融的投资策略，干货多多，不要错过。　 　　 　　 　背景：2015年2月场外资金进场速度太快，两融跟不上，场外配资跟上，杠杆层层加码，估值严重泡沫化，之后清查场外配资开始规范，市场天天开始暴跌，小股票连续跌停，使得蓝筹也被迫卖出弥补流动性，如果不制止，则杠杆会层层引爆，先爆高杠杆，之后一路爆到低杠杆，之后就是系统性金融危机，中间做空的人士到底如何考虑呢？现在国家终于出手，在7月6日开场取胜，主打大金融和权重股，成功逆转上证，现在到底会如何演变呢？　 　　 　　 　主战场：大金融和上证50　 　　 　　 　多方战力：多方战力在7月5日的央行对证金公司表态之后，基本上是正无穷的货币支持，还有一行三会的窗口指导与各项表态政策，社保汇金等主力机构的全方位配合，证券基金保险私募等机构投资者坚决表态。　 　　 　　 　空方战力：前期被迫平仓的私募或被动赎回的公募，真心不看好的私募公募，能够充分利用股指期货的神秘机构等，目前由于希腊危机被动加入战局的国际友人，主动加入做空战局的国际神秘机构。　 　　 　　 　空方策略：空方势力的特点就是神秘。神秘空方，策略自然也是神秘多变的，因为中国的个人投资者就喜欢追涨杀跌，那么空方必然会充分利用个人投资者的特点，而被动空方，也是其中的参与者，策略是跟随的。空方将利用人性弱点。　 　　 　　 　多方最佳策略：曾文正公最著名的战法：扎硬寨，打呆仗，一步一步狠狠的把大金融，上证50指数推到合理的位置，最好能每天涨1-2%，一步一步耗尽空方力量，因为多方的力量可以理解为正无穷，只要稳住自己，空方再怎么表演都是徒劳。而从香港东南亚危机中，多方可以学习三管齐下，要有协同，要在期指，股市，汇率，舆论，坚定的往一个方向努力，不能像早期香港应对的失误，缺乏综合协同。还有就是要留有神秘感，市场的问题市场解决，就在价格上面见真章，自然无往不利。　 　　 　　 　决战中的决战预测：7月17日国内三大期指交割日　 　　 　　 　战局预测：毫无悬念，多方必胜，大金融在下半年大概率上涨30%。　 　　 　　 　2、决战大金融第2日战报――7月7日刺刀见红！　 　　 　　 　今日大盘和创业板都是低开，上证低开3%多，创业板低开近4%，和昨日预判一样，在自身操作上，昨晚我们建议开盘就买大金融或者上证50ETF，坚定执行之。之后多方主力开始发动进攻，大金融与上证50走势逐步升高，上证只跌1%不到，但是此时空方也开始发力，在中证500期货空单与小股票的卖出上出现了汹涌的空方攻势，没多久，创业板股票几乎全线跌停，而大金融和多方主力受到巨大空方压力，上证跌幅达到近5%，就在此时，多方主力又开始进攻了，大金融稳住，然后逐步抬高，上证50和中证500的走势截然相反，这就是多空交战的结果。到了下午在上证50和大金融蓝筹上的争夺更为血腥，创业板的大部分股票牢牢封在跌停，但是大金融板块尤其是银行保险，稳步抬高，近乎全线涨停，而证券股在下午也成功打开跌停，但今天充当了多空交战的暂时受伤者，跌了5个点左右。最终，大盘跌1.2%，但上证50上涨2.2%，而创业板近乎全线跌停。如果按照我们反复提示的开盘买入大金融，大金融有大机会的战略，这两日已经收获5%-15%的绝对正收益，未来此战略依然有效！　 　　 　　 　空方战略：既然已经撕破脸了，必然是尽可能制造恐慌气氛，希望下跌成为市场的主旋律，而且个别神秘空方在股指期货的大量空单，也必须要以下跌来获利。所以未来战略还是牢牢封跌停板，听起来很可怕，不过没办法。至于空方到底是谁，我昨日的大金融决战战略中已经写了，神秘机构之前拉高炒作股票，高位神秘做空，被动加入战局的公募私募（被动平仓），还有国际风云（希腊等因素）被动减仓的国际友人，还有主动做空的国际神秘机构。　 　　 　　 　多方战略：扎硬寨，打呆仗！就算被人骂，也是这样一步一步的推高自己的核心战略品种，大金融，上证50，大蓝筹，由于有央行无限的流动性支持，此战略必胜！开盘其实就是给其他参战人最好的买入时机，因为多方主力不会使用开盘大幅高开的方式吸引不明真相的投资者，反而会给想加入多方的投资者以机会。所以未来估计都可能是这样走势，低开高走，最后大金融全线上涨，所以这大概率的大蓝筹大金融受益，希望各位投资者能认真评估。　 　　 　　 　战局结果预测：上证50 IH期货先全面获胜，再到沪深300IF期货，最终到中证500 IC期货，多方必胜！　 　　 　　 　第二日战报到此结束，未来我们的决战大金融战报会持续下来，感激支持！明日也会很精彩，现在每天看盘真刺激，建议投资者不要轻易离开电脑或手机，因为这种决战，百年一遇，就算不参加，观赏性也很强！　 　　 　　 　3、决战大金融第3日战报――7月8日被捅一刀，但不致命！　 　　 　　 　这是一场持久战，不要轻敌，更不要放弃，今日大盘开盘近乎全线跌停，主要由于昨日A股下午3点收盘后，空方突然发力，把期货往下狠砸，而晚上又在离岸人民币市场，中概股，大宗商品全面发力，价格全线暴跌，对投资者心理进一步造成冲击，制造恐慌，所以今日大盘开盘无意外，创业板跌的少因为很多停牌，不作为主要指数。而开盘后多方主力在权重股开始发力，在中午收盘时成功把跌幅缩小到3.5%，而创业板也收红。但是下午开始，真正的考验开始，血腥相持阶段十分煎熬，最后空方的力量还是太过强大，让多方暂时失守，但在最后半小时，多方开始发力，尤其是创业板明显出现巨量买单，跌停板很多被打开，收盘上涨0.51%，而上证最终收盘经过血腥对决，最后收盘跌5.9%，大金融中有亮点，中行，中信，国寿如果开盘买，当天收获10%以上收益，主流券商最后跌停不少打开，但整体大金融没有体现昨日强势，这也让多方主力暂时喘口气，明日或许会再来。今日战报结束，很精彩，明日继续，百年一遇的大决战，多关注，多学习。　 　　 　　 　4、决战大金融第4日战报――7月9日怒捅空方一刀，但也没致命！　 　　 　　 　今天大出口气，多方怒捅空方一刀，但从盘面看来，没有致命，而且别盲目乐观，抓紧时间研究手中个股，尽快换成优质个股，例如盈利确定大幅增长，估值低，有产业资本增持的个股，如果对手中个股没那么强的信心，不如明日开盘后一段时间内换到大金融，上证50会比较好，今天如果开盘买大金融，上证50ETF，收盘可以又赚7%，再次证明开盘买大金融，上证50ETF的操作策略依然十分有效，未来大概率还是有效的，可以自行分析。昨日收盘后，认真研究了下期货市场，我们认为是多方在诱敌深入，今日应该会反击，所以昨晚电话会议已经给投资者做了分享。今日无悬念大盘低开2%多，之后主板和创业板就一路暴涨，大面积涨停，三大期指也全面涨停，战报结束，简单吧。　 　　 　　 　决战结束了吗？　 　　 　　 　决战并非结束，决战中的决战期或许就要开始了，此时中央已经做好准备（中央人民银行，证监会，保监会，银监会，财政部，国资委，证金公司，汇金公司），也把子弹武器发给了各大集团军（证券，保险，基金等），下来全国动员要打好这场关乎国运的大决战！建议此时作为一般机构，个人投资者，不要恐慌，要对多方充满信心，前面三日的战报中已经详细分析了多空双方战力，还有使用战略，还有未来战局演化。　 　　 　　 　抓紧这两天大涨的机会，赶快研究研究自己手里的个股，到底是不是值得长期持有，不要再信所谓消息，所谓重组，此时更要紧的是估值，基本面，盈利增长，产业资本增持，大股东和管理层增持，其他都是浮云。如果估值低，盈利增长确定，也有产业资本增持，大股东和管理层增持积极，就可以坚定的买入并持有，如果不是，还是建议换股吧。如果对自己手里的个股没有把握，还是换成大金融，上证50ETF会比较好　 　　 　　 　四、我们的预判　 　　 　　 　为什么多方必胜？　 　　 　　 　空方战略的致命伤：空方此时的战略必然是倾其所有，毕其功于一役，调动所有能调动的资源来做空，做空的特点就是时间不能长，必须要尽快制造恐慌，拖对空方是最不利的。先看看战例：97-98年东南亚金融危机，俄罗斯金融危机，99年巴西金融危机，01年阿根廷金融危机，空方全力进攻期就是1个月，在这1个月时间中，争取让目标区域的投资者尽可能信心崩溃，而价格是信心最好的反映，所以往往在1个月中，要在股市，债券，期货，汇率市场从一开始就全面做空，而且往往由于目标区域本身的问题，而空方又是有备而来，所以一开始能集结的力量会非常惊人，只要多方顶不住，就可以全面击垮多方。最近就是如此，看看这两天空方是不是在股市，期货，汇率在全面进攻？　 　　 　　 　空方战略两个致命问题：　 　　 　　 　第一空方资金成本明显要比多方高的多，因为空方往往是跟政府作对的，所以不太可能得到特别主流金融机构的支持，因此资金来源的成本往往偏高。同时空方要发动一场战役，往往要进行长时间的精心准备，资金期限也已经经过很久，兵马未动，粮草先行，这些粮草是要成本的，无论期限还是利率都比多方高的多。　 　　 　　 　第二空方内部联盟其实是很松散的，之前也说了空方是各方利益的大联盟，有主动有被动，不重复，但内部的联盟是松散的，因为大家都是为利而来，而且都是各自山头，暂时统一在为利的大旗下，但如果发现战局不有利于自己，有亏损风险，很多空头就会跑路，甚至于空翻多，在资本市场咱少谈感情，多少庄家最怕的就是坐庄到高位，战友偷偷出货，所以如果多方能够抵御住进攻，而且能够企稳，甚至于逆转，那么空头联盟必然会垮掉。　 　　 　　 　多方战略必胜的大逻辑　 　　 　　 　多方理论上是拥有央行的无限流动性背书，同时拥有各种规则制定权，所以获胜是必然，只不过不希望赢的太难看，毕竟最好主要以市场化的手段击退空方，所以不能采取太低级的战略。那么多方的战略就是曾文正公的扎硬寨，打呆仗的六字真言，就是力挺股市，逐步抬高核心股票，尤其是大金融，大蓝筹，上证50。一开始让空方冲击下很正常，但是不能冲垮，要坚定守住底线，逐步抬高。　 　　 　　 　所以战略步骤：开始前两天可能还是战略防御阶段――未来几天战略相持阶段――最后决战时进入战略进攻时期，这是决战的节奏预测。关键是要守住前三板斧。　 　　 　　 　大金融是主场，配置大金融　 　　 　　 　大金融是主战场，作为资本市场的核心主力，股市战争就是金融战。保住金融市场就能逐步稳住，主力资金护盘首先选择大金融，相信国家的力量能实现经济和资本市场稳定发展，坚定信心。布局大金融的排序就是银行，保险，证券，大金融下半年大概率获得30%的绝对收益。　 　　 　　 　【为国护盘，还看银行】：如何看后市？市场稳住离不开多方合力，大招齐发下，遏制恐慌抛盘和强平死循环，信心逐渐恢复是趋势，政策效果如何相信未来会被市场验证，但更关键的是监管的态度已经表明，努力有目共睹。　 　　 　　 　与此同时，市场阶段性配置逻辑随着大玩家的更换已然发生了变化，当前市场以稳定护盘为主，风格切换和各路大资金入场的情况下，大蓝筹仍将是主战场，银行本周的日均成交金额为此前一月的2.2倍，整体成交占比为3倍（由5%提升至14.5%），且相对大盘逆势跑赢10%，都是明证。　 　从救场资金入市的角度看，如我们近期一直强调的，银行作为在上证指数中占据接近20%权重的大蓝筹板块，相对低估值（15年PE8倍，PB1.25倍）提供充分安全边际，随着短期行业融资盘强平压力的逐渐释放到位，是本轮市场的中流砥柱。往后看下半年银行仍然有国企改革，人民币国际化，综合金控平台等众多看点，虽然整体弹性并不如一些中小市值板块，但胜在稳健，是避风良港，值得持有。　 　　 　　 　个股选择上，大（guo）资（jia）金（dui）出手求稳更多是首选工建中农等大票（4-5%的高分红率也是中长期资金配置的重要考量），特别是工农中加在一起权重接近10%，护盘效果明显，所以短期看好中行，以及工行、农行，而稳住后就是弹性好、有效流通市值小的标的补涨。　 　　 　　 　而从精选个股的角度出发，中长期我们还是沿着优质城商行和国企改革两条思路继续推荐宁波、北京等城商行和交行、兴业、光大、华夏等标的。　 　　 　　 　【保险：安全性高+吸引力强】基本面优质，投资端：受益股票市场走强和降息周期债券价格上升，股票和债券投资收益亮丽。负债端：降息将扩大保险产品与理财产品的竞争力，使保险产品在与理财产品PK中吸引力大增。而投资收益率的提升下又进一步带动保费收入增长，从上半年保险运营看，业绩增长可喜。　 　　 　　 　政策面：近期国务院通过了中国保险投资基金成立方案，预计规模3000亿元，首期规模为1000亿元，推动保险转型发展。行业未来政策红利持续，年内将出台养老险个税递延政策及进一步放开投资渠道，政策面无利空担忧。　 　　 　　 　估值看：行业平均估值低，对应15年新业务价值倍数在15倍左右，处于历史中枢水平，板块安全性高，弹性大.未来还将受益于人民币国际化和养老金长期资金入市。市场回归理性后，大资金的优选。　 　　 　　 　个股推荐：1）中国平安，业务品质高，低估值，综合金融强；2）新华保险，纯寿险，弹性最大；3）中国人寿，纯寿险，价值转型；4）中国太保，个险强劲，产险改善。　 　　 　　 　【券商：逐步布局好时机】当前行业受到市场大震荡影响，短期行业有波动，两融风险在逐步释放，将逐步进入平稳发展阶段，中长期行业发展向上明确。券商股兼具蓝筹+成长属性，迎来逐步布局的好时机。　 　　 　　 　1、质优：资本市场改革将继续推进，券商作为核心载体，将全面受益。牛市没有结束，券商仍然处于向上发展轨道，业务边界不断拓宽，券商向上空间大。　 　　 　　 　2、价低：按15年业绩测算，大券商PE 15倍。未来券商直投、大投行、大研究、大资管的协同发展，场外市场盈利模式清晰，盈利空间进一步打开，业绩增长无忧，估值向上。　 　　 　　 　3、政策面：行业利好政策持续：IPO注册制、T+0、个股期权、资产证券化、资本账户开放、国企改革等推进。创新大会临近，行业相关政策将陆续落地。　 　　 　　 　个股推荐：业绩释放顺畅：1）新大招、中信、海通组合；2）国企改革预期：光大，兴业。3)互联网金融布局早的国金。　 　　 　　 　来源：凤凰财经综合　 　　 　　 　财经早餐（微信号：Femorning）：每天早晨，最新鲜、最全面的财经资讯尽在财经早餐！　 　　 　　 　　 　版权声明：若该文章涉及版权问题，请联系我们，电话：13262263135，邮箱：zys@feheadline.com　 　　 　　 　亲，点击下方的“阅读原文”，就可以下载最新版本的财经早餐App了!	
2394530414_236881061_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzMDQxNA==&mid=236881061&idx=2&sn=b151b327281f5bb93e0ce0098f98a395#rd	那些被“国家队”看中的股票	 　 　导读：救市初期，证金公司明显偏爱中字头股票，有高达11只股票为中字头股票，占总比达36.67%。从板块上来看，证金公司对石油、军工、地产等行业布局较多。而救市后期，证金公司明显加大了对食品医药板块的配置。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　“救市国家队”的扫货清单再度扩围。　 　　 　　 　7月24日，南京高科（600064）披露的前 10 名无限售条件股东表明，中国证券金融股份有限公司（证金公司）以及十家基金公司与证金公司成立的专户产品赫然在列。　 　　 　　 　此前，7月22日晚间，针对国家队减持伊利股份（600887）的传闻，证金公司负责人出面辟谣称，截至目前，证金公司未卖出任何上市公司股票，并表示已及时将超比例股票划转至基金公司“特定多个客户资产管理计划”账户中管理，划转至基金管理公司的上述股票没有减持。　 　　 　　 　可以说，南京高科当天的公告正好印证了此间证金公司负责人的说法。二级市场上，国家队大举加仓的消息刺激公司股价大幅跳空高开，早盘便快速封住涨停板。　 　　 　　 　当天，21世纪经济报道记者联系上述10家基金公司欲获取进一步的信息，不过，得到的答复是均不能对外发布任何相关信息，上面有要求。　 　　 　　 　对此，一家大型基金公司人士解释称，“专户产品是非公募产品，其建仓节奏、持股结构等属于交易核心机密，有严格的规定，并与委托方签定保密协议，不能对外公开。擅自披露就属于违规。除非是上市公司主动披露。”　 　　 　　 　值得一提的是，在中国基金业协会的官网上，亦查询不到任何上述专户产品的备案信息。“资管计划一般是不对外披露的，也不宣传，因此，对外公开的资料很少。不过，我们得到的消息称，基金协会后期会进行调整，将来有可能一一单独进行披露。”对此，一位基金公司人士如是说。　 　　 　　 　国家队扫货再添“新丁”　 　　 　　 　21世纪经济报道记者调查发现，7月24日，又有3家公司股票新出现在国家队的扫货清单里。　 　　 　　 　如富春环保（002479）在回复投资者关于证金公司是否买入公司股票时，就在互动平台上给出了肯定答复，并称截至7月23日，证金公司持有公司958.27万股，占总本1.31%，位居股东名册第十位。按其收盘价16.67元计算，证金公司对应持股市值为15974.31万元。　 　　 　　 　此前，公司实际控制人、董事孙庆炎亦于7月16日、17日分别增持119.84万股，75.78万股，成交均价分别为 12.46元和13.51元，成交金额分别为1492.59万元和1023.79万元，共计2516.38万元。截至7月20日，孙庆炎累计增持 195.62万股，占总股本 0.25%。当天下午两点左右，全聚德（002186）在回复投资者关于公司最新前十大股东名录时也表示，截至7月15日，证金公司位列公司第四大股东，但并没透露具体持股数。　 　　 　　 　除证金公司外，现身前十大股东的机构还包括QFII――IDG中国股票基金和中欧永裕混合基金。　 　　 　　 　全聚德同时发布了中期业绩预增公告。公司预计今年上半年实现营收8.92亿元，同比增长2.31%；净利润6816.63万元，同比增长6.25%，每股收益0.221元。　 　　 　　 　此外，盐湖股份（000792）也确认证金公司目前已成为公司股东。不过，在公司今年一季度末前十大流通股东榜上，并没有机构现身。　 　　 　　 　此前，公开资料显示，证金公司通过救市资金，目前已进入多家上市公司前十大股东名单，涉及45家上市公司股票。　 　　 　　 　其中，仅7月6日盘后交易所公布的信息显示，仅在1200亿救市资金入市第一天，证金公司就狂买了30只股票，分别包括鹏欣资源（600490）、华丽家族（600503）、中航电子（600372）、内蒙君正（601216）、中体产业（600158）等。　 　　 　　 　投资风格偏防御稳健　 　　 　　 　　 　对此，有市场人士认为，从证金公司持股标的来看，主要还是以防御稳健为主。特别是在救市初期，证金公司明显偏爱中字头股票，有高达11只股票为中字头股票，占总比达36.67%。从板块上来看，证金公司对石油、军工、地产等行业布局较多。　 　　 　　 　据当初的龙虎榜异动信息显示，在证金公司首次买入的30只股票中，买入金额过亿的股票有恒生电子、海油工程、小商品城、中航动力、中国远洋、同方股份、鹏博士、中国卫星、武钢股份、中国铝业、金地集团等12只股票。其中，中国石油买入金额最大，净买入资金高达27.8亿元，此外，海油工程、小商品城获证金买入金额均超过2亿元。　 　　 　　 　除了首次买入的30只股票以外，另外确定证金公司入股的公司还有华兰生物（002007）、三聚环保（300072）、锡业股份（000960）、广生堂（300436）、四维图新（002405）、尔康制药（300267）和友阿股份（002277）。　 　　 　　 　锡业股份在互动平台回答投资者提问时表示，截至7月15日收盘，公司在册股东人数为91414户。在公司前十大股东中，证金公司持股数量为1624.87万股，位居第五大股东。截至7月24日收盘，其持股市值为25510.46万元。　 　　 　　 　华兰生物则表示，截至7月15日收盘，证金公司持股数量为770多万股，对应现有持股市值为37252.6万股；三聚环保称，截至7月15日收盘，证金公司持股数量为3241.2947万股，对应7月24日的持股市值为137560.55万元；华丽家族亦表示，截至7月15日，证金公司持有公司股份601.04万股，在股东名单中排名第34位，最新持股市值为9141.82万元。　 　　 　　 　截至目前，在上述证金公司持股中，市盈率在30倍以下的个股就有9只，分别包括华电国际、金地集团、海油工程、中海油服、南京高科、中国铁建、北京城建、伊利股份、友阿股份。　 　　 　　 　同样，市净率最低的5只股票分别为中煤能源、武钢股份、北京城建、金地集团、盐湖股份，分别低至1.4175倍、1.4812倍、1.6063倍、1.7744倍、1.9997倍。　 　　 　　 　相比之下，市净率超过10倍以上的股票共计只有8只，分别包括恒生电子、广生堂、尔康制药、中国卫星、中体产业、三聚环保、四维图新、中航电子，分别为27.5929倍、26.5943倍、19.4949倍、16.5637倍、15.9325倍、14.0942倍、11.9060倍、11.2245倍。　 　　 　　 　数据表明，在救市后期，证金公司明显加大了对食品医药板块的配置。其中，尤其以伊利股份获证金公司持股数最多。截至7月17日，其持股数量高达26259.26万股。若按7月24日收盘价计算，其持股市值已高达49.16亿元。　 　　 　　 　除了伊利股份以外，华兰生物、广生堂、友阿股份、尔康制药、全聚德等5只持仓股票也均属防御型的食品医药板块股票。　 　　 　　 　（编辑 郑世凤）　 　　 　　 　欢迎关注《21世纪经济报道》官方微信：点击标题下方“21世纪经济报道”；搜索微信号“jjbd21”；或，长按下方二维码，点击“识别图中二维码”。	
2393312282_209043660_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMxMjI4Mg==&mid=209043660&idx=1&sn=9fb200bb15abefe70070a743cae500dc#rd	独家深度分析：产业资本增持！潜在翻倍个股集中营！（续一）	 　 　　 　A股本周前半周继续暴跌，不少个股已经腰斩。　 　续上周舵手深度挖掘整理了一部分已经付诸行动的产业资本增持清单之外，本周又新出现一批增持力度较大的个股。这些个股仅仅是产业资本从二级市场增持，不包括定向增发。因为定向增发的发行价往往大大低于二级成交市场价。　 　　 　　 　产业资本增持，类似于“平准基金”式的护盘。无论是保护投资者权益的护盘也好，还是觉得有短线投机的机会也好，至少是认为自家的股价被低估，　 　　 　　 　1）最起码的：短线而言，目前潜在收益大于潜在风险；　 　　 　　 　2）长远而言，这些企业家们更是觉得自家的股价有长远的投资价值；　 　　 　　 　3）不愿意在公司股价低迷致之时被他人趁低吸纳，影响自己对公司的控制权；　 　　 　　 　4）产业资本主动增持护盘，不仅在保护公司自身利益和保护投资者权益的同时，还能向投资者展示公司管理层的团队凝聚力，提高投资者对公司的信心，有效提高市场人气。　 　　 　　 　上周挖掘整理增持力度较大的个股，主要是控股大股东积极增持。本周不仅有大股东增持持股比例，增强自己对公司的控制权，还有新出现的动向，那就是产业资本大鳄趁低举牌、积极进入公司董事会的举动的角度去挖掘。　 　　 　　 　相信这些个股在今后都能走出翻倍行情。　 　　 　干货来啦！　 　　 　　 　定增大王刘益谦 为国砸款10亿元 逆市"举牌" 一举吸筹流通盘近10%　 　1）有研新材600206：14.04元，流通盘5.87亿，总股本8.39亿，总市值约118亿　 　　 　　 　       7月7日晚间，公司发布公告，国华人寿保险股份有限公司7月7日从二级市场买入公司5762.6万股，占公司总股本6.86%。此次增持后，国华人寿共持有有研新材7.51%股份。　 　有研新材同日发布2015年半年度业绩预增公告，公司预计2015年上半年经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈。　 　国华人寿表示，基于对公司长期发展的看好，在二级市场进行增持，并将于未来6个月继续增持。　 　从K线图上看，前期主力成本大约在15元左右，目前刚回到前期主力成本附近。目标价应可达到30元。　 　　 　　 　大妈阿叔最爱 10元以下低价白菜股 保底最低吸筹流通盘5.5%　 　2）丹化科技600844：7.57元，流通盘5.85亿，总股本7.79亿，总市值约60亿　 　　 　       控股股东持拟共增持不低于2.5亿元，约合总股本4%/流通盘5.5%　 　7月7日晚间，公司发布公告，7  月 6 日至 7 日，公司控股股东增持公司 A 股股份 330.15万股，占公司总股本的 0.42%，共使用资金约 2753 万元。　 　公司于6 月 2 日披露公告，基于公司未来良好的发展前景，控股股东拟在未来 24 个月内增持公司股份，增持金额累计不低于 2.50亿元。 公司同日公告，公司正在筹划员工持股计划。　 　从K线图上看，前期主力成本大约在8元左右，目前刚回到前期主力成本附近。目标价应可达到16元。　 　　 　　 　主力哭昏在厕所 一夜回到解放前 大股东 + 高管 集体增持 约总股本6%　 　　 　3）宝莫股份002476：8.4元，流通盘6.04亿，总股本6.12亿，总市值52亿元　 　　 　　 　　 　增持人：公司控股股东长安集团；公司董事长夏春良先生、副董事长吴时军先生、董事总经理刘皓先生。　 　增持计划：自7月10日公告日起6个月内拟二级市场增持本公司股份，合计增持金额不低于人民币3.4亿元，增持所需资金来源为自有资金，约合总股本6%。　 　增持人承诺：在增持期间及在增持完成后的六个月内不转让所持公司股份。　 　从K线图上看，前期主力成本大约在10元左右，前期最高点为20元。高位换手未能成功，便一路暴跌。目前主力严重被套。目标价最少应可达到20元。　 　　 　　 　狮子大开口 抢筹迫切3个月内 大股东拟增持1亿股，约合总股本11% ！　 　　 　4）凯迪电力000939：10.17元，总股本9.43亿，流通盘9.41亿，总市值近100亿　 　　 　    A）大股东拟于申请获得监管部门批准后3个月内，通过二级市场增持凯迪电力股份1亿股，每股购买价格不高于人民币16.00元；　 　B）高管团队集体增持；　 　增持人承诺在增持期间和法定期间不减持公司股份。　 　从K线图上看，前期主力成本大约在12元左右，目前刚回到前期主力成本附近。目标价应可达到24元。　 　　 　　 　超级轻便灵巧 小盘袖珍股 新股东急切上位，筹码争夺大戏 最高吸筹 全流通5%　 　　 　5）巢东股份600318：15.75元，全流通 2.42亿，总市值近40亿　 　　 　　 　       公司股东安徽新力投资集团有限公司，近日连续在二级市场大笔吃入筹码，志在成为公司控制人。新力投资将未来 12 个月内增持持有公司股份最高 0.484亿股，占公司总股本 20%。　 　从常理考虑，总股本小、总市值小的公司，总股本、总市值扩张欲望强烈，资本运作欲望强烈，融资圈钱的欲望也强烈。总股本/总市值双小的公司历来都是不缺乏概念话题的个股。　 　公司自今年以来，海螺水泥被动成为第一大股东。公司股本锁定严密，其他大股东曾经于今年的10送10分配预案投反对票。　 　从一反常态的这种情况来看，料后市有大动作。　 　从K线图上看，前期主力成本大约在27元左右，前期最高点为43元。7月份主力补仓成本约为18元。目前前期主力严重被套。目标价最少应可达到36元。　 　　 　　 　白马蓝筹 国企老爸 实力雄厚 巨鲸吸水 拟吸筹全流通10% + 中报预增暴增70%　 　6）川投能源600674：10.78元，全流通 44亿，总市值近475亿　 　　 　      控股股东川投集团拟于未来6个月内，计划通过二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股本的10%，增持金额累计不低于一亿元人民币。　 　此外，公司预计2015年半年度公司实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期（法定披露数据）相比，将增加71.6%左右。　 　　 　　 　麻雀将要变凤凰 股价打3折 控股股东已吸筹 全流通5%　 　7）丰华股份600615：14.77元，全流通 1.88亿，总市值28亿元　 　　 　      公司控股股东隆鑫控股及其一致行动人于7月3日至6日期间通过竞价交易累计增持公司股份945万股，占公司总股本的5.03%，增持后其持股比例增至29.41%。　 　公司控股股东隆鑫控股及其一致行动人不排除在未来12个月内继续增持本公司股票。　 　控股股东今年向公司注入重庆镁业100%股权的优质资产。资产注入后，使得公司有利于拓展经营业务范围，进一步调整公司主营业务构成。简而言之一句话，资本运作。　 　　 　　 　京城爷们 牛气冲天 最多吸筹总股本5%  + 中报预增暴增 50%　 　　 　8）首创股份600008：9.43元，流通盘22亿，总股本24.1亿，总市值约228亿　 　　 　       7月8日晚间，公司发布公告称，北京市国资委所属控股股东首创集团计划在6个月内（年底前），累计增持首创股份股票达5%。　 　公司预计 2015 年半年度实现归属于上市公司股东的净利润同比增加 50%到 70%。　 　从K线图上看，放量倒锤头 + 缩量光头吞没涨停大阳线 + 缩量T字涨停线，惜售明显，走势异常凶猛。　 　　 　　 　火力猛烈 控股股东 + 董监高 拟集体增持 约总股本3%，或 约流通盘6%　 　9）昌红科技300151：9.60元，流通盘2.66亿，总股本5.03亿，总市值近约50亿　 　　 　　 　      7月9日午间，公司公告，公司控股股东、实际控制人李焕昌与董事华守夫、徐燕平及监事会主席俞汉昌以及高级管理人员周国铨将通过证券公司或基金管理公司定向资产管理计划方式增持公司股份，增持金额合计不低于1.51亿元。其中，实际控制人李焕昌拟增持不低于1.43亿元。　 　增持人承诺在增持承诺期间及增持后6个月内的法定期限内不减持其所持有的公司股份。　 　从K线图上看，5月底最高价接近36元。现在的价位接近最高点的半折再半折。翻倍不是事儿。　 　　 　　 　截止7月10日 ，创业板 公告增持金额最大 增持比例最大 的记录创造者！　 　　 　10）永清环保300187：流通盘1.97亿，总股本2亿，总市值约62亿　 　　 　    7月7日，公司发布公告称，，公司控股股东永清集团基于对公司未来稳定发展前景的信心和对目前资本市场形势的认识，拟未来3个月使用不超过5亿元增持公司股份。按7月10日收盘价的总市值计算，增持金额相当总市值股本8%！并积极鼓励公司员工增持！　 　　 　　 　后续还会继续挖掘，期待再会！！！　 　　 　　 　来源：股市老兵（gslaobing）　 　粉丝福利：佣金万2.5开户炒股，已开户股民不用转户直接开，在华泰证券深圳深南大道营业部开户炒股，享受万2.5的低佣金！　 　　 　查看详情	
2393385633_208056452_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTYzMw==&mid=208056452&idx=1&sn=a27a8ac23b57051990d2222bfc8f4a96#rd	【股权投资】股权激励形式、方式、如何实施及设计方案	 　 　股权激励的十种形式　 　　 　1股票期权 Stock Options　 　　 　　 　含义：在一个特定的时间内，使用特定的价格，购买公司股份的计划。　 　　 　　 　特点：购买的权利，股票期权是使用最广的股权激励计划。　 　　 　2绩效股份计划PSP Performance Share Plan　 　　 　　 　含义：一种根据事先确定的内部或者外部绩效目标的达成情况而授予的股票授予计划。必须在一定时期内（三至五年）达到这些目标，激励计划的接受者才有资格获得这些股票。　 　　 　　 　特点：将绩效目标和股票价格分红有机结合。　 　　 　3限制性股票奖励RSA Restricted Stock Award　 　　 　　 　含义：限制性股票奖励是雇主授予雇员的股票奖励，但员工所持有股票的权力受到一定的限制并且存在丧失的风险。　 　　 　　 　特点：一是有时间限制，一定程度上有利于留住员工。限制包括服务期或者雇佣关系维持时间的限制，在限制消失之前，员工不能将股票进行抵押、出售或者转移。然而，员工可以在受限期间获得股息和投票权。一旦限制消失，员工会获得所有的非受限的股份，同时可以将其进行抵押、出售或者转移。员工如果没有遵守这些限制性要求，就会失去相应的股份。二是与限制性股票单位相比，属于先给股票。　 　　 　4限制性股票单位RSU Restricted Stock Unit　 　　 　　 　含义：股票单位是在授予时发行潜在股票的协议，在员工达到授予计划的要求时才可能会有实际上的股票授予。　 　　 　　 　特点：未来一定时间内可以购买的约定。未来三年再给你股票。　 　　 　5加速绩效限制性股票激励计划PARSAP Performance Accelerated Restricted Stock Award Plan　 　　 　　 　含义：与传统基于时间授予的限制性股票奖励相伴而生的是基于绩效授予的方式，通常被称为“加速绩效限制性股票激励计划”。在这种类型的计划中，时间限制可以延伸到更长的10年而不是3年，以提升保留人才的功能。　 　　 　　 　特点：更长的时间，强化了提前确定的绩效标准限制的激励特征。　 　　 　6股票增值权SAR Stock Appreciation Right　 　　 　　 　含义：股票增值权是一种长期激励工具，通过股票增值权计划，公司授予其高管一种获得预期股份未来增值等额的奖励的权利。　 　　 　　 　特点：不必购买或者增发股票，可以从公司股票增值中获取利益。　 　　 　7影子股票 Phantom Stock　 　　 　　 　含义：公司授予高管的一种基于公司股份登记价值、公允市场价值或者公式价值等增值安排。　 　　 　　 　特点：不实际拥有公司股票，一般也没有投票权利，但是有资格接受分红或者其他等价物。　 　　 　8绩效单位计划PUP Performance Unit Plan　 　　 　　 　含义：指员工在获得相应的绩效单位之前必须在特定的时间内（一般3-5年）达到事先确定的外部或者内部绩效目标的一种激励计划。　 　　 　　 　特点：绩效单位的价值和股票价格没有什么关联，奖励都是以现金的方式支付。　 　　 　9员工股票购买计划ESPP Employee Stock Purchase Plan　 　　 　　 　含义：员工通过在特定的时间阶段委托公司进行薪酬扣除以购买公司股份。员工股票购买计划允许员工以折扣价购买公司股票，通常通过工资抵扣的方式购买。　 　　 　　 　特点：福利计划，使员工能够分享组织的绩效成就。　 　　 　10员工股票所有权计划ESOP Employee Stock Ownership Plan　 　　 　　 　含义：员工股票所有权计划是一种限制性固定缴费计划，该计划能够使参与者从组织退休或者离职时获得累积的公司股份。在公司股票所有权计划中，雇主每年都会缴纳固定的费用，费用累积成为员工的福利，但是这种福利额度事先无法确定。　 　　 　　 　特点：在离职后继续持有公司股份而不是将其出售。　 　　 　　 　股权激励如何实施？　 　　 　　 　股权激励是大好事，但是，很容易好事办成坏事。企业到底怎么做股权激励？2015年6月3日星期三下午，由新三板行业研究专家、广东省沃土企业成长研究院秘书长、广东中科招商副总裁朱为绎先生组织的“沃土新三板做市交流群”第一次线上专题讨论――新三板（拟）挂牌企业股权激励计划圆满结束。本次讨论荣幸地邀请了骏汇股份董事长谢晋斌先生、伯朗特股份董事长尹荣造先生、以及达美盛股份董秘兰斌先生，三位嘉宾分别以自身企业发展实践和经验，给参与讨论的30多家新三板挂牌企业分享如何通过股权激励计划带动企业整体向上发展。　 　　 　以奋斗者为本的价值理念　 　　 　　 　华为有个基本理念，以奋斗者为本。尤其是对创业期、成长期的企业来说，所有的股东和核心员工都是在投入的阶段，还没到享受的时候。成为公司的股东意味着要奋斗、投入、承担更大的责任和风险。这套理念一定要给激励对象沟通到。如果是本着“打土豪、分田地”的心态来做股权激励，公司的文化风气就会变，内部各种博弈的心态就会出现，未来就一定会出事。　 　　 　前提是保持公司控制权的稳定性　 　　 　　 　股东结构比股权结构更重要。企业在创立时，一定要找到自己的合伙人。如果企业家真的特别能干，天纵英才，人中龙凤，是不需要合伙人的，自己一个人带领一群追随者就可以把企业做起来。中国有一些这样的企业家。但是，大部分人都不具备这样的能力，这样就需要找到自己的合伙人，找到你的事业伙伴。在设立股东结构和股权结构时，需要考虑清楚。举个例子，马云在产业和战略上是大师，但在资本市场上早年是空白，直到找到了蔡崇信，阿里获得飞跃性的发展。所以企业在搭建自己股东结构时，要先评估一下自己。如果自己没有这个能力，那就一定要找到自己的合作伙伴和事业合伙人。如果有这个能力，就只需要带领自己的追随者往前冲。如果你要带领追随者往前冲，那就要保证企业控制权的稳定。如果控制权不稳定，将来一定会出很多事。　 　　 　　 　伯朗特董事长尹荣造:　 　　 　　 　我一直以来我上新三板就三个目的：第一个目的规范企业的治理结构，第二、合法合规经营；第三、工者有其股，学习华为任正非，所以我在2014年1月挂牌以后就开始启动员工的股权激励。我是分三步走的，第一步给全场所有的员工做调研，“你想不想买伯朗特的股票，你为什么买伯朗特的股票，你有多大的能力买伯朗特的股票。”在做第二次调研的时候我就确定了三个价格，第一个是2块钱一股，0+3没有锁定期，分三年减持；第二个是1.8元一股2+3锁定两年，分三年减持；第三个是1元一股，5+3锁定五年，分三年减持。从第一次报名的时候我们有110多个员工报名，第二次就变成60几个员工报名。在第三次给员工选的时候，直接给一个方案（5+3）给员工选，最终敲定57个员工。所以在整个股权激励里面，我更加倾向时间比较长，当时我们最后选定1块钱一股，5+3锁定。所以更倾向时间比较长，毕竟新三板企业的发展都要一个比较长的时间去发展。当然，在最后我们因为在低于净资产的发行，在股转中心登记的时候，要求我们做一个股份支付，最后以1.46元的净资产作为公允价值。刚在朱总也说到，在给员工做股权激励的时候，要给员工解释这个属于工资和奖金的一部分，是要交个人所得税的，公司会代扣代缴的。　 　　 　基于“二八原则”确定激励对象　 　　 　　 　　 　　 　老员工、新员工、未来拟引进的人才，三者应该如何考虑；高管、中层、基层员工，三者的比例应该如何搭配。这些问题都要在考虑“激励的范围”时加以注意。一个基本的原则是，要基于战略发展需要和“二八原则”确定激励对象。　 　　 　　 　达美盛董秘兰斌:　 　　 　　 　因为参与了自己的企业和其他的企业的股权激励方案的建议设计。第一个问题挂牌企业为什么需要股权激励，刚朱总也讲了，但是我觉得要强调的是，新三板挂牌企业都是创新型企业，是还在创业路上的企业，而不是创业成功的企业，它肯定是需要有更多的人来帮，包括企业内、外部的，所以企业内部的话，激发员工的创造力是需要股权激励的，所以这个是不可否认的。　 　　 　　 　第二点的话，挂牌企业在什么时间节点实施股权激励，我觉得都挂牌前后都可以做的，至于朱总刚刚建议做市后最好不要做，这个主要考虑到税负的问题。但是从企业的角度来说，我觉得企业觉得需要做就是应该的时间节点，关键企业为什么做股权激励，这是企业需要思考的，股权激励的方法和计划是其次的，关键是企业需要股权激励怎样激发员工的创造性。　 　　 　　 　第三个怎么去设计股权激励的方案，我觉得股权激励有三种方法：业绩股票、期权和限制性股票，我觉得限制性股票相当于一种区域覆盖，有点像区域轰炸，比如说尹总的伯朗特就是一种限制性股票，是区域覆盖的范围。而业绩股票和期权就相当于定点轰炸，定点轰炸的话更讲究的是我为什么要激励这几个人和这个团队，这两方案是需要去考虑的。那么这两个方案关键是要看企业的需求，我觉得前期可以像伯朗特那样做限制性股票，因为你要做区域性的覆盖，覆盖范围建议做15%-30%之间，当然现在有很多企业在做全员激励，全员的激励也是一种方式。当你区域覆盖做好了就要做一些定点轰炸。比如说您招聘了一个销售总监，那这个销售总监就要考虑业绩型股票，他的销售额达到一定量，年底就可以考虑给他和他的团队一定的股票的奖励；如果我招了个技术的大牛，比如说首席架构师，咱们可能就给他做一个一个期权，期权的话前提是股票已经做市了，股票有一个连续的价格，这个价格是大家可以看到的公允价格。所以我觉得期权一定是做市后的，这是做市后股权激励需要考虑的一点，我觉得期权是企业做市后一个比较好的方案。然后争取每年应该拿出股份的2%，就是我增发2%的股份来做股权激励，为什么这么说呢？因为公司持续不断的新人进来，需要通过新人的水，把公司一滩较为死的水，把活水引过来，活水进来时需要空间的，这样的话，每年拿出2%空间给活水，这是对企业人才来说是非常重要的，对于企业来说是需要考虑每年拿出增发2%的股份做股权激励。　 　　 　　 　最后一个问题是挂牌企业在股权激励设计中应考虑那些税务和会计的问题，我就拿达美盛为例子，达美盛跟骏汇股份不太一样，我们是挂牌后做股权激励的，挂牌前肯定是以持股平台做股权激励为最好的方案，但是不管采取哪种持股方式，都建议一定要有限制股票的。就像伯朗特尹总说的一样，对股票的取得时需要一定的时间期限，期限在3~5年之间，在这个期限中有一些简单的业绩对赌，所谓的业绩对赌就是公司业绩，比如公司的业绩到一个什么样的情况才能支付这个股份的。我们公司的话，是直接持股，没有做持股平台，做的是限制性股票。　 　　 　基于外部竞争性确定激励水平　 　　 　　 　既然要做股权激励，就要把人才吸引过来。对于一个人才来说，你给他两倍的工资，他可以为你创造三倍的价值。对于人才、公司都是共赢的。人才一定要用质不用量。所以，做出来的股权激励方案对外要有竞争性。如果公司股权激励做得好，就相当于在行业内举起了一面大旗，行业内的人才就会循声而来。所有事业的成功，最终都是基于对于人才的吸引。　 　　 　　 　公司需要拿出多少股份来进行股权激励，需要创始股东考虑清楚。有一家企业，2008年准备上市。这个公司的9个核心高管，平均年薪在100万左右。当时这些高管的心理预期，是通过股权激励可以拿到1个亿左右，平均下来每年可以拿到1000万。但是最后老板拿出来的股权比例，核算下来每年只能给每人100万，每个高管平均能拿到的总数是1000万。也就是说，高管的预期和老板的预期相差10倍。这个股权激励方案推出后，9个高管走了4个。此时正是IPO报材料的时候，也就意味着拟上市公司的核心高管层发生重大变化，变动人数超过1/3。这个企业3年内都不能报材料，错过了上市的最佳时间窗口。这就是股权水平没有达到高管预期所造成的后果。　 　　 　基于内部公平性分配股权比例　 　　 　　 　每个人分多少股权，这同样是一个需要解决的大问题 “不患寡而患不公”。否则，不做股权激励还好，做完后反倒把人做跑了，这种情况在现实中很常见。公司各个部门，包括人力、财务、行政、生产、研发、销售，各部门之间是会进行比较的。凭什么你比我多一点，你比我多了1万股，是不是因为你在老板心中比我更重要？如果无法说明合理原因，员工之间、员工和企业之间就会出现矛盾，造成人员离职。因此，在分配股权时，要有一个客观公平的依据，这个客观的依据，通常包括三个维度，一个是历史贡献，一个是岗位价值，再有一个是未来对公司战略实现的重要性。要将过去、现在、未来三者结合起来去考虑。内部要建立一套打分体系，这样股权就可以分配的比较公平。　 　　 　　 　骏汇股份董事长谢晋斌：　 　　 　　 　为什么要做股权激励？我想没有应该任何疑虑的。像朱总刚说的，如果不做股权激励，董监高大量离职，而且还影响到投资人的决策。因此现在还未启动股权激励的企业应该是少之又少的，这类不做股权激励的老板最终会被新三板淘汰。我们当时的思路想法是，在股改后挂牌前成立员工持股公司，也就是在引入创投和增发前，用净值产的1.1倍的比例做一个价格，因为当时考虑审计那边不符的话，就有可能会出现股份支付的问题，所以当时就限定1.1倍。我们也是间接持股的，我觉得在挂牌前做市前以间接持股为主，因为这时没有公允价值，你跟员工谈员工持股，员工未必很感激，甚至提出质疑，员工也不一定会参与，可能会把本来是件好事最后变成一件坏事，变成“提着猪头找不到庙门”的感觉，因此，这是当时很多企业面临的一个问题，因此我觉得，直接持股放在做市后，这时有了公允价值，员工也更有动力。　 　　 　　 　而间接持股还是最好放在挂牌前做市前。原始大股东可以先建立，然后逐渐在任何时间节点都可以给后续新进的员工做一个股权激励，甚至可以说是股权激励的过度，毕竟间接持股进入和退出是有很多限制的，我觉得最终还是以直接持股做激励，这样对员工应该是更有吸引力的，而且是员工最看重的，我们做的时候，我们人数比较多，中层相对条件放得比较宽，我觉得这也是检验员工忠诚度，和员工未来2~3年的打算有很大关系，你可以借着这个时机、节点作为一个忠诚度的检验和识别，我觉得对企业和原始股东和大股东有很好的一个意义的。做市以后主要涉及一个股份支付，我们现在的想法是小步多次，比如上半年一次，下半年一次，根据业绩的情况，我觉得直接持股的激励这部分应该在间接持股（员工持股平台）里面挑选出董监高，这种双重的激励既有长期的。　 　　 　　 　关于限制的话，我思路和想法，是不适合限制的太严，目前新三板的市盈率和收益远远没有主板的退出大的，所以，限制的太严的话，股权激励就没有激励的作用了，而且变成了长期饭票，这样就失去了意义，所以我觉得还是应该限制最低，就按照董监高每年25%退出，离职半年可以卖出。因为这个是小步快跑，比较符合新三板的企业成长的特性和股票发行特点，所以一年做上两次，上半年下半年各一次，这样每年持续的去做，我觉得应该是更长期的激励。至于股份支付涉及的影响，我想应该是控制一个总的比例，例如说今年利润预期是多少？今年我能承受的股份支付是多少？影响是否是合理的？比如上半年股份支付时预期利润的5%下半年如果好，可以在做个5%或超过5%，如果不好，下半年不做，或者低于5%，也就是就是控制在年利润的10%以内还是可以支撑的，而且不会对股价和市盈率有太大的影响。　 　　 　　 　另外，我觉得我们新三板的企业规模和体量都比较小，所以不太适合像主板ipo做得那么复杂，最后一成功上市大家全部都退出，应该还是作为一种长期的激励，一种制度化的激励，甚至带有半福利半激励的状态，因为完全否定股权的福利我觉得还是不太适合新三板，毕竟我们的股价和市盈率都是有限的，员工的收益也是有限的，最好的办法还是让员工尽快的看到收益，体会到收益，那么员工对日常的奖金和工资就会看得淡一些，而且还可以大幅度的提高工作积极性。　 　　 　　 　我的总体的感觉至少有一半是起到作用，可以说积极性大幅度改观，责任心大幅度的增强，可以说那20%或30%是非常强，很快就可以进入核心团队，可以进入董监高经得住考验，这部分是很好的人才识别过程。我觉得我们新三板股权激励制度不能完全照搬主板，一定要有自己的创新和有自己的可持续性。　 　　 　基于战略导向性设置业绩指标　 　　 　　 　股权激励不是福利计划，要以战略为导向，设置适当的业绩考核指标。在股权激励的方案设计中，股权激励的正确逻辑是：通过明确的战略目标分解、业绩指标分解、岗位职能厘清及岗位价值判断、业绩考核，从而打通“战略→股权激励→业绩考核”整个链条，使股权激励成为推动战略落地的重要手段，实现公司价值的最大化。　 　　 　　 　广东中科招商副总裁朱为绎：　 　　 　　 　我觉得股权激励肯定是需要的，最近我看了一些公告，有一些董监高离职了，这是跟股权激励是有关的。我觉得股权激励是一定需要的，这个共识是已经达成了，而且如果没有股权激励的公司，我们在投资方面是非常谨慎的，这是第一个观点。第二个观点，至于什么时候做股权激励做，我觉得挂牌前和挂牌后都可以做，但做市之后就尽量不要做股权激励了，因为股权支付费用非常大，影响当期净利润，如果公司控制在一定比例还是可以做的，股权激励是可以一直坚持做的事情。第三个观点，那么如何设置股权激励方案呢？我觉得这个涉及很多方面。股权激励本身种类很多，股票期权（直接持有股票）、限制性股票、员工持股计划、虚拟股权等；组织形式有很多种，比如说合伙企业的形式、有限责任公司的形式、直接持股的形式，但各有利弊。第四个的话，股权激励的过程中会涉及很多会计和税务的问题。首先是，在做股权激励的过程中要确认一个管理费用的问题，这样会影响利润，所以在做股权激励的时候，应当考虑对利润的影响。还有一点是要跟员工说清楚，股权激励是要计入公司的奖金的，是需要扣除个人所得税的，因此在合同中应当约定好，公司是要代扣代缴的，此外在企业所得税上是有点影响的（因为股份支付费用会调增公司的应纳税所得额）。总结，一、股份支付要计入管理费用；二、在企业所得税纳税调整的时候是需要进行纳税调整；三、股权激励涉及到个人所得税的问题；四、股权激励的管理费用是计入非经常性损益的，所以对扣非后的净利润是没有影响的。　 　　 　　 　员工股权激励方案设计　 　　 　几个概念：　 　　 　　 　1、期权VS限制性股权VS利益分成　 　　 　　 　（1）期权，是在条件满足时，员工在将来以事先确定的价格购买公司股权的权利。　 　　 　　 　限制性股权，是指有权利限制的股权。　 　　 　　 　相同点：从最终结果看，它们都和股权挂钩，都是对员工的中长期激励；从过程看，都可以设定权利限制，比如分期成熟，离职回购等。　 　　 　　 　不同点：激励对象真正取得股权（即行使股东权利）的时间节点不一样。　 　　 　　 　对于限制性股权，激励对象取得的时间前置，一开始即取得股权，一取得股权即以股东身份开始参与公司的决策管理与分红，激励对象的参与感和心理安全感都会比较高，主要适用于合伙人团队。　 　　 　　 　对于期权，激励对象取得股权的时间后置。只有在达到约定条件，比如达到服务期限或业绩指标，且激励对象长期看好公司前景掏钱行权后，才开始取得股权，参与公司的决策管理与分红。在期权变为股权之前，激励对象的参与感和心理安全感较低。　 　　 　　 　股权激励，也可以成为一种仪式，可以成为把公司组织细胞激活的过程，给创始人松绑、把责任义务下沉的过程。　 　　 　　 　（2）利益分享：主要有股票增值权、虚拟股票，或直接的工资奖金。利益分享主要是一事一结，短期激励。　 　　 　　 　2、最容易出现的问题：　 　　 　　 　（1)股权激励的初心？　 　　 　　 　“我在这里还要纠正一个大家普遍的常识性错误，就是授予股权不是说你把股权给出去就完事儿了，重点是通过授予股权的过程，结合公司机制，赋予员工管理企业的权利和责任。”这是“我是MT”公司CEO邢山虎分享做公司股权激励时的心得分享。　 　　 　　 　员工股权激励的初衷就是要激励员工，因此创业公司在进行员工股权激励方案设计时首先要围绕着激励员工的这个初衷来展开。　 　　 　　 　股权激励文件，会涉及对激励对象各方面的权利限制，包括股权分期成熟，离职时股权回购等安排。这些制度安排，都有其商业合理性，也是对公司与长期参与创业团队的利益保护。　 　　 　　 　公司管理团队和创始人在进行员工股权激励方案设计时最容易出现的一个问题是：在整个执行过程中容易一直站在公司的立场来保护公司和创业团队的利益，舍本逐末，忽视了对员工激励的初衷。　 　　 　　 　（2）沟通不畅？　 　　 　　 　公司进行股权激励时，公司员工一直处于弱势地位：　 　　 　　 　从参与主体来看，这款产品用户的一方为公司，一方为员工；　 　　 　　 　从身份地位来看，员工与公司有身份依附关系，处于弱谈判地位；　 　　 　　 　从激励过程来看，员工基本不参与游戏规则的制定，参与感弱。法律文件本身专业性强，晦涩难懂，境外架构下的交易文件，还全是英文文件。　 　　 　　 　最容易出现的问题是：员工在签署的期权协议中，会对在公司服务时间有严格的限制，员工不明白、不理解这些冷冰冰制度安排背后的合情、合理性与商业逻辑，员工很可能会把股权激励看成卖身契。另外如果公司是按照百分比分配股权，对于拿到百分之零点几个点期权的员工来说，会觉得公司太抠门，我的股票为什么会这么少？为什么要签这么繁琐的文件，不信任我们吗？　 　　 　　 　如果沟通不到位，员工的激励体验会极差。股权激励的初心又决定了，员工必须真的被激励。　 　　 　　 　（3）如何沟通？　 　　 　　 　讲清员工期权的逻辑：员工期权的逻辑是员工通过一个很低的价格买入公司的股权，并以长期为公司服务来让手里的期权升值。　 　　 　　 　首先是员工买入期权的价格低：公司在给员工发放期权时，是以公司当时估值的一个极低的价格把股权卖给员工，员工在买入股权的时候就已经赚钱了。　 　　 　　 　另外员工手里期权是未来收益，需要员工长期为公司服务来实现股权的升值。因此期权协议不是卖身契，而是给员工一个分享公司成长收益的机会。　 　　 　　 　关于期权员工会由很多问题、内心会反复去找答案、但又不会公开问公司的问题：比如如何拿到这些股权，股权什么时候能够变现以及如何变现，这些问题都需要和员工有一个充分的沟通。　 　　 　　 　很多员工也会问为什么自己的期权那么少？　 　　 　　 　公司要做起来需要很多人的努力，需要预留足够多的股权给后续加入的员工。　 　　 　员工股权激励的进入机制：　 　　 　　 　1、定时：　 　　 　　 　有的创业者，在公司很初创阶段，就开始大量发放期权，甚至进行全员持股。我们的建议是，对于公司核心的合伙人团队，碰到合适的人，经过磨合期，就可以开始发放股权。　 　　 　　 　但是，对于非合伙人层面的员工，过早发放股权，一方面，股权激励成本很高，给单个员工三五个点股权，员工都可能没感觉；另一方面，激励效果很差，甚至会被认为是画大饼，起到负面激励效果。　 　　 　　 　因此，公司最好是走到一定阶段（比如，有天使轮融资，或公司收入或利润达到一定指标）后，发放期权的效果会比较好。　 　发放期权的节奏：　 　　 　　 　要控制发放的节奏与进度，为后续进入的团队预留期权发放空间（比如，按照上市前发4批计算）；全员持股可以成为企业的选择方向，但最好是先解决第一梯队，再解决第二梯队，最后普惠制解决第三梯队，形成示范效应。这样既可以达到激励效果，又控制好激励成本；期权激励是中长期激励，激励对象的选择，最好先恋爱，再结婚，与公司经过一段时间的磨合期。　 　　 　　 　2、定人　 　　 　　 　股权激励的参与方，有合伙人，中高层管理人员（VP，总监等），骨干员工与外部顾问。　 　　 　　 　合伙人主要拿限制性股权，不参与期权分配。但是，如果合伙人的贡献与他持有的股权非常不匹配，也可以给合伙人增发一部分期权，来调整早期进行合伙人股权分配不合理的问题。　 　　 　　 　中高层管理人员是拿期权的主要人群。　 　　 　　 　3、定量　 　　 　　 　定量一方面是定公司期权池的总量，另一方面是定每个人或岗位的量。　 　　 　　 　公司的期权池，10-30%之间较多，15%是个中间值。期权池的大小需要根据公司情况来设定。　 　　 　　 　在确定具体到每个人的期权时，首先先考虑给到不同岗位和不同级别人员期权大小，然后再定具体个人的期权大小。在确定岗位期权量时可以先按部门分配，再具体到岗位。　 　　 　　 　公司总池子确定下来，再综合考虑他的职位、贡献、薪水与公司发展阶段，员工该取得的激励股权数量基本就确定下来了。同一个级别的技术大拿，在VC进来之前就参与创业、在VC进来后才加入公司、在C轮甚至IPO前夕加入公司，拿到的期权应该设计成区别对待。另外，公司也可以给员工选择，是拿高工资+低期权，还是拿低工资+高期权。创始人通常都喜爱选择低工资高期权的。　 　　 　　 　邵亦波分享过他在所创办易趣公司期权发例的标准。比如，对于VP级别的管理人员，如果在天使进来之前参与创业，发放2%-5%期权；如果是A轮后进来，1%-2%；如果是C轮或接近IPO时进来，发放0.2%-0.5%。对于核心VP（CTO,CFO，CTO等），可以参照前述标准按照2-3倍发。总监级别的人员，参照VP的1/2或1/3发放。　 　　 　　 　4、定价　 　　 　　 　讨论最多的就是员工拿期权是否需要掏钱？是否免费发放？　 　　 　　 　建议是：（1）员工必须掏钱。掏过钱与没掏过钱，员工对待的心态会差别很大；（2）与投资人完全掏钱买股权不同，员工拿期权的逻辑是，掏一小部分钱，加上长期参与创业赚股权。因此，员工应当按照公司股权公平市场价值的折扣价取得期权。　 　　 　　 　期权发放的过程，是要让员工意识到，期权本身很值钱，但他只需要掏一小部分钱即可获得。之所以他只掏钱少，是因为公司对他是有预期的，是基于他会长期参与创业的，他打个酱油即跑路，公司把他的期权回购是合情合理，员工也是可接受的。　 　　 　　 　5、定兑现条件：　 　　 　　 　定兑现条件是指提前确定授予员工的期权什么时候成熟，也即员工什么时候可以行权。　 　　 　　 　常见的成熟机制是按时间：4年成熟期，每年兑现25%。　 　　 　　 　另一种是：满二年后成熟兑现50%，以后每年兑现25%，四年全部兑现。　 　　 　　 　第三种：第一年兑现10%，第二年兑现30%，第三年70%，第四年全部兑现。　 　　 　激励期权的退出机制：　 　　 　　 　　 　　 　在创业公司实施员工股权激励时，激励期权的进入机制能够让激励方案发挥效果，而激励期权的退出机制，即约定员工离职时已行权的股权是否回购、回购价格等，避免在员工离职时免于出现不必要的纠纷。　 　　 　　 　1、回购期权的范围：　 　　 　　 　一个比较重要的问题是：员工已经成熟的期权和已经行权的股权要不要回购？和怎么回购？　 　　 　　 　已经行权的期权：　 　　 　　 　已经行权的期权，是员工自己花钱买的股权，按理说不应该回收股权。如果是公司已经被并购或已经上市，一般情况下不去回购员工已行权的股权。但是对于创业公司来说，离职的员工持有公司股权，是公司的正式股东，因此建议提前约定在员工离职后公司有权按照一个约定的价格对员工持有的股权进行回购。　 　　 　　 　已成熟未行权的期权：　 　　 　　 　已经成熟的期权，是员工通过为公司服务过一段时间后赚得的，即使员工在决定离职时没有行权，员工具有行权的权利。这个时候应该给员工选择是否行权，如果员工选择行权，则按照协议的行权价格继续购买公司股票。　 　　 　　 　未成熟期权：公司全部收回，放入公司期权池。　 　　 　　 　2、股权回购价格定价：　 　　 　　 　在对员工持有股权进行回收定价时，一般可以按照公司当时的净资产、净利润、估值来确定。　 　　 　　 　如果按照估值来算，因为投资人的估值是按照公司未来一段时间的价格，因此公司估值是代表着公司未来一段时间的价格，会对公司估值打个折扣后，再根据员工持有的股权比例，来确定价格。而且如果按照公司的估值来算的话，也会影响公司的现金流。　 　　 　　 　而如果按照净资产和净利润，应该有相应的溢价。因为公司回收了员工手里股权未来的收益权。　 　　 　　 　未成熟期权定价：没成熟的期权不存在回收问题，因为这部分期权仍归公司所有，员工没有达到行权条件，因此公司可以直接放回期权池。但是为了避免员工误解，降低沟通成本，可以用1块钱回收员工所有的未成熟的股权，便于操作。　 　（来源：网络，搏实资本整理）　 　　 　　 　==无敌分割线==　 　　 　微信名:互联网金融　 　微信ID:iefinance　 　网站:未央网http://www.weiyangx.com　 　纸媒：《互联网金融观察》　 　　 　　 　免责声明：转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。　 　　 　　 　WeMedia（自媒体联盟）成员，其联盟关注人群超千万	
3006510162_218991323_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjUxMDE2Mg==&mid=218991323&idx=4&sn=c78f59857ac64613796b6ad503d50c3a#rd	中国银行正式发布回收硬币价格表，一不小心变土豪！	 　 　点击上方↑↑加关注，在线为您算命　 　　 　小伙伴们：赶紧回家看看你家有几百万的固定资产吧！　 　　 　　 　　 　1965年 1分 350元　 　1966年 1分 180元　 　1967年 1分 350元　 　1968年 1分 88元　 　1969年 1分 150元　 　1977年 1分 320元　 　1981年 1分 5元　 　1988年 1分 300元　 　1989年 1分 150元　 　1990年 1分 180元　 　1995年 1分 0.5元　 　1955年 2分 15元　 　1957年 2分 2元　 　1958年 2分 90元　 　1959年 2分 0.5元　 　1966年 2分 50元　 　1967年 2分 90元　 　1968年 2分 300元　 　1970年 2分 180元　 　1971年 2分 300元　 　1972年 2分 260元　 　1973年 2分 15元　 　1980年 2分 50元　 　　 　　 　　 　附：中国硬分币收藏交易价格参考表　 　　 　　 　年份  1分币             2分币       5分币　 　1955  30.00             980.00      30.00　 　1956  10.00             6.00        8.00　 　1957  60.00             590.00      10.00　 　1958  10.00             567.00      800.00　 　1959  4.00              1.00       1893.00　 　1960  358.00            2.00        984.00　 　1961  1.00               2.00       154.00　 　1962  2000               2.00       600.00　 　1963  4.00               2.00       1200.00　 　1964  2.00               3.00       1080.00　 　1965  1368.00           800.00      1320.00　 　1966  2100.00          1350.00      800.00　 　1967  690.00            860.00      1360.00　 　1968  690.00            659.00      168.00　 　1969  800.00            1800.00     1680.00　 　1970  540.00            1000.00     600.00　 　1971  1.00              124.00      1390.00　 　1972  2.00              420.00      590.00　 　1973  1.00              800.00      890.00　 　1974  1.00              1.00        1.00　 　1975  1.00              1.00        1365.00　 　1976  2.00              0.20        0.50　 　1977  0.20              0.20        2010　 　1978  0.50              0.20        800　 　1979  1.00              0.50        350.00　 　1980  1.00              400.00      400.00　 　1981  1500.00           1.00        1200.00　 　1982  0.30              0.30        1.00　 　1983  0.30              1.00        0.50　 　1984  3.00              0.30        0.50　 　1985  0.50              0.30        0.50　 　1986  0.50              0.30        0.20　 　1987  0.30              0.20        0.30　 　1988  1360.00           0.20        0.30　 　1989  1340.00           60.50       0.30　 　1990  3500.00           0.50        0.30　 　1991  2.00              1.50        0.50　 　1992  60.00             60.00       2.00	
2399608120_211831503_7	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYwODEyMA==&mid=211831503&idx=7&sn=a615073962ed3914180ae24fdee27fb9#rd	?中国银行正式发布回收硬币价格表，一不小心变土豪！	 　 　小伙伴们：赶紧回家看看你家有几百万的固定资产吧！　 　1965年 1分 350元　 　1966年 1分 180元　 　1967年 1分 350元　 　1968年 1分 88元　 　1969年 1分 150元　 　1977年 1分 320元　 　1981年 1分 5元　 　1988年 1分 300元　 　1989年 1分 150元　 　1990年 1分 180元　 　1995年 1分 0.5元　 　1955年 2分 15元　 　1957年 2分 2元　 　1958年 2分 90元　 　1959年 2分 0.5元　 　1966年 2分 50元　 　1967年 2分 90元　 　1968年 2分 300元　 　1970年 2分 180元　 　1971年 2分 300元　 　1972年 2分 260元　 　1973年 2分 15元　 　1980年 2分 50元　 　　 　　 　　 　　 　附：中国硬分币收藏交易价格参考表　 　　 　　 　　 　年份  1分币             2分币       5分币　 　　 　1955 30.00 980.00 30.00　 　1956 10.00 6.00 8.00　 　1957 60.00 590.00 10.00　 　1958 10.00 567.00 800.00　 　1959 4.00 1.00 1893.00　 　1960 358.00 2.00 984.00　 　1961 1.00 2.00 154.00　 　1962 2000 2.00 600.00　 　1963 4.00 2.00 1200.00　 　1964 2.00 3.00 1080.00　 　1965 1368.00 800.00 1320.00　 　1966 2100.00 1350.00 800.00　 　1967 690.00 860.00 1360.00　 　1968 690.00 659.00 168.00　 　1969 800.00 1800.00 1680.00　 　1970 540.00 1000.00 600.00　 　1971 1.00 124.00 1390.00　 　1972 2.00 420.00 590.00　 　1973 1.00 800.00 890.00　 　1974 1.00 1.00 1.00　 　1975 1.00 1.00 1365.00　 　1976 2.00 0.20 0.50　 　1977 0.20 0.20 2010　 　1978 0.50 0.20 800　 　1979 1.00 0.50 350.00　 　1980 1.00 400.00 400.00　 　1981 1500.00 1.00 1200.00　 　1982 0.30 0.30 1.00　 　1983 0.30 1.00 0.50　 　1984 3.00 0.30 0.50　 　1985 0.50 0.30 0.50　 　1986 0.50 0.30 0.20　 　1987 0.30 0.20 0.30　 　1988 1360.00 0.20 0.30　 　1989 1340.00 60.50 0.30　 　1990 3500.00 0.50 0.30　 　1991 2.00 1.50 0.50　 　1992 60.00 60.00 2.00　 　　 　　 　美女小编　 　更懂女人的小编，一起快乐的交心，分享心情吧。　 　　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　热门短片　 　微信号：aadvdv　 　关注有惊喜，孤独的夜有我陪伴！　 　　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　大师风水学　 　微信号：fengshui878　 　风水算命不是迷信、改运转运你不得不信！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　口才养成记　 　微信号：xzt011　 　说话改变命运，口才决定人生！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　女性私密事　 　微信号：sms899　 　关于女人的所有东西都在这里哦,你懂得!　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　七情六欲　 　微信号：neiyi00　 　灯红酒绿的城市，风花雪月的故事。　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　搞笑妹子图　 　微信号：ixiaobaike　 　专属福利,宅男最爱　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　夜夜夜色　 　微信号：yeseggmm　 　福利，孤独的夜有我陪伴！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　全球震惊了　 　微信号：scm011　 　搜罗全球奇闻;未解之谜;探索发现奇人异事;为你独家揭秘!　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　地球搞笑妹子　 　有内涵，找亮点，每日内涵不断。　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　搞笑嘻哈哈　 　微信号：mls011　 　无论生活有多么艰难,人生有多少磨难,记得每天笑一笑,用最纯粹的笑容迎接每一天.　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　情书心语　 　一句话微情书，最美的爱情物语。　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　神秘读心术　 　微信号：smdxs8　 　心理学、读心术、微反应、肢体语言~ 学点神秘、好玩、实用的读心术　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　劲爆笑话　 　微信号：ssy011　 　慢下来... 让心灵栖息片刻,让精神娱乐一番.　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　你大爷　 　微信号：scn011　 　★逗比手癌脑瘫半身不遂po主~　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　懂点美容瘦身　 　微信号：shoushenaa　 　瘦身，瘦腿，瘦脸，瘦腰，瘦身!要么瘦，要么死！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　999款潮流发型　 　微信号：faxing999　 　发型对了，怎么穿都美！爱折腾头发就关注！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　懂点相处学　 　微信号：ddxcx8　 　相处学，教你读懂男女相处那些事！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　午时三刻　 　微信号：mxzy66　 　人生在江湖，怎么能没个一招半式，教你点绝活，以备不时之需.　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　夫妻那些事　 　微信号：bjc011　 　搜!不!到!噢!赶紧扫码关注吧，你懂的，也懂你的！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　懂点健康养生　 　微信号：ddjkys　 　传播健康讯息,共享健康人生.中国第一健康养生百科平台　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　职场社交礼仪　 　微信号：studyliyi　 　有深度，有影响力的职场学习平台。一起学社交,学礼仪,了解潜规则,玩转职场！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）	
2397596380_207516830_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU5NjM4MA==&mid=207516830&idx=2&sn=2d472cd8c6a65c7708b7b90f69c26dd9#rd	最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定	 　 　最高人民法院关于修改《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》的决定　 　法释〔2015〕17号　 　　 　　 　《最高人民法院关于修改〈最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定〉的决定》已于2015年7月6日由最高人民法院审判委员会第1657次会议通过，现予公布，自2015年7月22日起施行。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　最高人民法院　 　2015年7月20日　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　根据最高人民法院审判委员会第1657次会议决定，对《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》作如下修改：一、将《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》修改为：“《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》”。二、将第一条修改为：“被执行人未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务的，人民法院可以采取限制消费措施，限制其高消费及非生活或者经营必需的有关消费。”　 　第一条增加第二款：“纳入失信被执行人名单的被执行人，人民法院应当对其采取限制消费措施。”　 　三、将第二条修改为：“人民法院决定采取限制消费措施时，应当考虑被执行人是否有消极履行、规避执行或者抗拒执行的行为以及被执行人的履行能力等因素。”　 　四、将第三条第一款修改为：“被执行人为自然人的，被采取限制消费措施后，不得有以下高消费及非生活和工作必需的消费行为：”第一款第（九）项修改为：“（九）乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。”第二款修改为：“被执行人为单位的，被采取限制消费措施后，被执行人及其法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人不得实施前款规定的行为。因私消费以个人财产实施前款规定行为的，可以向执行法院提出申请。执行法院审查属实的，应予准许。”　 　五、将第四条修改为：“限制消费措施一般由申请执行人提出书面申请，经人民法院审查决定；必要时人民法院可以依职权决定。”　 　六、将第五条修改为：“人民法院决定采取限制消费措施的，应当向被执行人发出限制消费令。限制消费令由人民法院院长签发。限制消费令应当载明限制消费的期间、项目、法律后果等内容。”　 　七、将第六条修改为：“人民法院决定采取限制消费措施的，可以根据案件需要和被执行人的情况向有义务协助调查、执行的单位送达协助执行通知书，也可以在相关媒体上进行公告。”　 　八、将第七条修改为：“限制消费令的公告费用由被执行人负担；申请执行人申请在媒体公告的，应当垫付公告费用。”九、将第八条修改为：“被限制消费的被执行人因生活或者经营必需而进行本规定禁止的消费活动的，应当向人民法院提出申请，获批准后方可进行。”十、将第九条修改为：“在限制消费期间，被执行人提供确实有效的担保或者经申请执行人同意的，人民法院可以解除限制消费令；被执行人履行完毕生效法律文书确定的义务的，人民法院应当在本规定第六条通知或者公告的范围内及时以通知或者公告解除限制消费令。”　 　十一、将第十条修改为：“人民法院应当设置举报电话或者邮箱，接受申请执行人和社会公众对被限制消费的被执行人违反本规定第三条的举报，并进行审查认定。”十二、将第十一条第一款修改为：“被执行人违反限制消费令进行消费的行为属于拒不履行人民法院已经发生法律效力的判决、裁定的行为，经查证属实的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条的规定，予以拘留、罚款；情节严重，构成犯罪的，追究其刑事责任。”　 　第二款修改为：“有关单位在收到人民法院协助执行通知书后，仍允许被执行人进行高消费及非生活或者经营必需的有关消费的，人民法院可以依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十四条的规定，追究其法律责任。”十三、将第十二条删除。根据本决定，将《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》作相应修改，重新公布。　 　 　 　　 　 　 　最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定　 　　 　(2010年5月17日最高人民法院审判委员会第1487次会议通过，根据2015年7月6日最高人民法院审判委员会第1657次会议通过的《最高人民法院关于修改〈最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定〉的决定》修正，该修正自2015年7月22日起施行）　 　　 　　 　为进一步加大执行力度，推动社会信用机制建设，最大限度保护申请执行人和被执行人的合法权益，根据《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定，结合人民法院民事执行工作的实践经验，制定本规定。　 　　 　　 　　 　　 　第一条 被执行人未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务的，人民法院可以采取限制消费措施，限制其高消费及非生活或者经营必需的有关消费。纳入失信被执行人名单的被执行人，人民法院应当对其采取限制消费措施。第二条 人民法院决定采取限制消费措施时，应当考虑被执行人是否有消极履行、规避执行或者抗拒执行的行为以及被执行人的履行能力等因素。　 　第三条 被执行人为自然人的，被采取限制消费措施后，不得有以下高消费及非生活和工作必需的消费行为：　 　（一）乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；　 　（二）在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；　 　（三）购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；（四）租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；　 　（五）购买非经营必需车辆；（六）旅游、度假；（七）子女就读高收费私立学校；（八）支付高额保费购买保险理财产品；　 　（九）乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。　 　被执行人为单位的，被采取限制消费措施后，被执行人及其法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人不得实施前款规定的行为。因私消费以个人财产实施前款规定行为的，可以向执行法院提出申请。执行法院审查属实的，应予准许。第四条 限制消费措施一般由申请执行人提出书面申请，经人民法院审查决定；必要时人民法院可以依职权决定。　 　第五条 人民法院决定采取限制消费措施的，应当向被执行人发出限制消费令。限制消费令由人民法院院长签发。限制消费令应当载明限制消费的期间、项目、法律后果等内容。　 　第六条 人民法院决定采取限制消费措施的，可以根据案件需要和被执行人的情况向有义务协助调查、执行的单位送达协助执行通知书，也可以在相关媒体上进行公告。　 　第七条 限制消费令的公告费用由被执行人负担；申请执行人申请在媒体公告的，应当垫付公告费用。第八条 被限制消费的被执行人因生活或者经营必需而进行本规定禁止的消费活动的，应当向人民法院提出申请，获批准后方可进行。第九条 在限制消费期间，被执行人提供确实有效的担保或者经申请执行人同意的，人民法院可以解除限制消费令；被执行人履行完毕生效法律文书确定的义务的，人民法院应当在本规定第六条通知或者公告的范围内及时以通知或者公告解除限制消费令。　 　第十条 人民法院应当设置举报电话或者邮箱，接受申请执行人和社会公众对被限制消费的被执行人违反本规定第三条的举报，并进行审查认定。　 　第十一条 被执行人违反限制消费令进行消费的行为属于拒不履行人民法院已经发生法律效力的判决、裁定的行为，经查证属实的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条的规定，予以拘留、罚款；情节严重，构成犯罪的，追究其刑事责任。有关单位在收到人民法院协助执行通知书后，仍允许被执行人进行高消费及非生活或者经营必需的有关消费的，人民法院可以依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十四条的规定，追究其法律责任。	
2393312282_209052069_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMxMjI4Mg==&mid=209052069&idx=2&sn=9e2565fa0a81aaf2b4976c95d4290010#rd	独家深度解析：跌破定向增发，翻倍个股集中营（续二）	 　 　　 　　 　舵手继深度挖掘整理了一部分已经付诸行动的产业资本增持清单之外，本周开始为大家整理股价跌破定向增发价幅度较大的个股清单。　 　　 　　 　　 　定向增发的小概念：　 　A股自去年起，好不容易走出牛市。不少公司股价水涨船高的同时纷纷定向增发，在牛市定增融资不仅较熊市容易，更能增发个好价钱。　 　牛市中市场资金充沛。不仅银根宽松，且各路资金都赚到钱了，上市公司总市值也随大市提高。若定增募资总金额（绝对值，分子）固定不变，相对在熊市而言，定增募资总金额占总市值（分母）的相对比例，在牛市中要大大降低（牛市中的总市值，分母要大大增加）。　 　定向增发，就是上市公司要进行新的投资，或二次创业，面向财团类的专业机构投资者融资。这帮财大气粗的专业投资者可不是容易忽悠的主，他们的团队摸爬滚打了多年，比任何人还精明。一般定向增发会要求绑定实际控制人或大股东也参与进来。定向增发往往要求锁定投资者一定期限不得套现走人，所以定向增发一般面对的对象是长远战略投资者。由于锁定一定期限不得套现走人，所以定向增发价往往大大低于二级成交市场价，必须要给予参与定向增发的机构投资者一定风险补偿。　 　定向增发完毕，融资到账以后，　 　1）项目若是在建工程，也就是项目在没有量产产生效益之前，增发的新股本会使总股本增加，从而冲淡当前的业绩。但项目量产后，会对未来的业绩会有大幅提升。　 　2）若属于资产兼并收购，无需等待工程在建完毕，便即可体现并享受新业务给当前业绩带来的大幅提升。　 　　 　　 　　 　目前适逢A股非理性暴跌，打乱各方的节奏和计划。一些刚刚定向增发完毕的上市公司可就惨了，大股东（实际控制人）以及战略投资者高位被套牢。不过，正好出现了捡便宜的机会，其他投资者可以以低于机构投资者的购买成本的价格，进行确定性较高的投资。　 　　 　　 　相信这些个股在今后都能走出翻倍行情。干货来啦！　 　　 　　 　以下收盘价截止至：2015-07-10　 　　 　　 　代码　 　名称　 　总股本（亿）　 　流通盘（亿）　 　定增价　 　现价　 　回到定增价　 　理论涨幅　 　002635　 　安洁科技　 　3.89　 　1.84　 　29.88　 　14.73　 　>100%　 　600836　 　界龙实业　 　3.31　 　3.14　 　28.78　 　14.42　 　约100%　 　002158　 　汉中精机　 　2.95　 　2.64　 　27.61　 　15.48　 　约80%　 　600135　 　乐凯胶片　 　3.73　 　3.42　 　19.36　 　12.95　 　约50%　 　300026　 　红日药业　 　9.12　 　6.37　 　28.28　 　18.46　 　约50%　 　300037　 　新宙邦　 　1.84　 　1.05　 　50.38　 　33.13　 　约50%　 　000065　 　北方国际　 　2.74　 　2.53　 　38.15　 　27.72　 　约40%　 　300224　 　正海磁材　 　5.05　 　4.57　 　26.90　 　19.60　 　约40%　 　　 　　 　红色标注部分：立即享受兼并收购带来的合并财报所体现的主营业绩收益增厚（非投资收益）！无需等待投产过程！　 　　 　　 　1）头号冤主：安洁科技002635 苹果智能穿戴概念 7月10日才完成定增　 　　 　本次定向新增股份 0.274亿股，刚于 2015 年 7 月 10 日在二级市场上市。限售期为 12 个月，即2016 年 7 月 10日方可上市流通。　 　　 　上市公司刚刚拿到融资款项，尚未开始投产，而战略投资者便因股市暴跌而浮亏接近50%。定增对象有全国社保基金五零二组合。　 　公司正加快业务结构调整，通过定增募资努力改善经营环境，使经营情况有望触底回升。　 　从K线形态上看，前期量价配合完好，没有太多出货的迹象。目标价应可达到30元。　 　　 　　 　　 　2）界龙实业600836：上海本地小盘股历来的概念股爆发力极强　 　　 　公司此前是全流通股。定增完成于2015年6月9日。定增绑定大股东锁定期为36个月，其他机构投资者为12个月。　 　　 　公司此次定增募集资金5.13亿元，主要用于收购名都置业40%股权、扬州御龙湾二期商业项目开发等，其大股东认购比例达26.21%，认购金额1.34亿元。　 　国泰君安认为，界龙实业在上海迪士尼附近拥有工业土地储备约300亩，凭借在包装印刷领域的实力，公司有望承接上海迪士尼相关配套产品业务，是上海迪士尼乐园建成和开园的主要受益者之一。预计公司2015-2017年营业收入分别为2.20亿元、2.86亿元和3.79亿元，净利润分别为0.53亿元、0.77亿元和1.00亿元，对应每股收益分别为0.16元/0.23元/0.30元。　 　增持计划：公司第一大股东计划自2015 年 7 月 9 日起,在未来6个月内，通过二级市场，计划累计增持比例不超过公司已发行总股份的 3%，增持金额不低于人民币 3,000 万元。公司第一大股东承诺，在增持实施期间及法定期限内不减持所持有的公司股份。　 　从定增锁定期限上看，大股东体现出信心满满。　 　从K线形态上看，前期走势一直很稳健，主力对大股东的锁定期限表现认可，刚开始抬拉，便遇上非理性暴跌。　 　综合大股东在定增时锁定期限的表现、非理性暴跌后的救市增持计划、下跌空间、以及此个股历来的活跃股性表现，可以积极参与。　 　　 　　 　　 　3）汉中精机002158：冷链物流行业龙头 6月9日完成定向增发　 　　 　公司此前是全流通股。定增完成于2015年6月9日。募集资金8 亿元用于扩大产能实现产品升级，募投产能将于2015年下半年开始投放。达产后，预计将增加产值12 亿元，实现利润2 亿元。　 　　 　冷链物流行业龙头，业绩增速远远领先于同行。　 　从K线形态上看，前期筹码有一定松动的迹象，主力高位站岗，主力成本大约在30元附近。公司基本面尚可，主力当会自救。　 　　 　　 　　 　4）乐凯胶片600135：国资委属下资产，战略转型，放心参与　 　　 　公司此前是全流通股。定增完成于2015年5月。　 　　 　此次定增募集资金6亿元，全部用于高性能锂电池隔膜项目建设和现有太阳能电池背板项目扩建，实现锂电池四大关键内层组件国内完全自给。这体现公司依托57年来积累的高分子薄膜加工技术和精密涂布技术，在由“胶片”转为“新材料”的征程中迈出坚实一步。　 　增持计划：公司控股股东拟于 2015 年 7 月 11 日起未来 12 月内，通过二级市场增持公司股份不超过当前公司总股本的2%。且承诺对定增的无限售股，及此次增持计划，在增持计划完毕后在6个月内不减持。也就是说，最多18个月内不会减持。　 　从K线形态上看，前期筹码密集区域与定增价相差不多，在20元左右。中线看到20元应该没有压力。　 　　 　　 　　 　5）红日药业 300026：良心靠谱强烈推荐进军新领域拓宽成长边际产业链不断完善　 　　 　1、定增完成于2015年3月。公司筹资9.5亿元，用于全资下属企业天津康仁堂建设“中药产品自动化生产基地项目”。锁定期限为12个月。　 　　 　2、拟再次定增兼并，立即享受主营业绩收益增厚（非投资收益）！无需等待投产过程！　 　公司拟并购进入药用辅料和移动医疗、智能穿戴新领域，新增长点多。公司2015年6 月5 日公告，拟发行9328万股（发行价为16.82元），拟作价9.69亿元，换股分别购买超思股份及展望药业100%的股权，介入可穿戴健康设备及远程医疗市场。实现移动医疗健康产业战略布局（超思）的同时，通过收购展望药业，公司也实现了产业链向上游药用辅料、原料药市场的延伸，打开公司未来市值成长空间，预计2016年公司市值将超400 亿，未来2-3 年将超500亿。　 　增持计划：待新的（第二轮）定增方案通过审核后，公司董事长将通过其子姚晨间接增持总股本1.57%，公司管理团队将增持总股本0.48%，共约总股本2%。增持股份承诺36 个月不减持。　 　　 　公司一直持续盈利，目前市值只有170亿不到，股价应被严重低估。有分析师乐观预计2016年公司市值将超400亿，未来2-3 年将超500亿（2015-06-16出处华泰证券），目标价最低33元（2015-07-06出处国泰君安）、中线目标价至45 元（2015-06-08，中金公司）。　 　　 　从K线形态上看，公司去年和今年停牌时间较长，主力无法出货。6月份刚刚复牌便遇上暴跌。2014年到今年目前涨幅只有1.94元(11.74%)，一直在维持一个大箱体震荡，刚刚要突破，便遇上大市不好，运气实在不佳。并且从6月份的K线看，长下影线表示前期箱体位置的筹码支撑有力，主力积极护盘。　 　从基本面和技术面相结合看，6月16日的日K线放出巨量，但换手率也只有6%。并不算是高位巨量换手出货。　 　我个人比较乐观地认为：中线收复32.8元前期高位，并创出新高，以目前的股价为基础实现翻番，真不是事儿。　 　　 　　 　　 　6）新宙邦300037：15年6月连续2次增发最高增发价50.38元增发对象哭了再哭　 　　 　立即享受主营业绩收益增厚（非投资收益）！无需等待投产过程！　 　　 　公司原计划通过增发支付3.42亿元、现金支付3.42亿元的方式，共计交易对价为6.84亿元，进行收购海斯福100%股权。　 　海斯福承诺2014- 2016 年扣非净利润不低于4000 万元，2014- 2017 年累计扣非净利润不低于2.6 亿元。　 　此次定增完成收购后，业绩可即刻释放。　 　公司第一批增发完成于6月5日，增发价为36.28元。锁定流通期限为36个月。　 　公司第二批增发完成于6月26日，募资0.18亿元，增发价为50.38元。无限售期。　 　增持计划：7月10日，公司公告称，控股股东将在未来 6 个月内增持公司股份数量不超过公司总股本的 2%，并同时承诺在增持完成后6个月内不转让其所持有的公司股份。　 　我看了连续2次增发的公告，我也哭了！定增对象真的好可怜！运气实在太差！然后我又笑了！既然能在一个月内连续2次增发，说明机构投资者有信心强烈看好公司未来！　 　从K线形态上看，前期主力成本应在40元附近。刚开始拉升就遇上大盘不好。早前研报给出目标价55元，按照机构投资者愿意在6月份的50元参与定增的情况来看，从目前股价介入，翻番真不是事儿。　 　　 　　 　7）北方国际000065：央企背景受益一带一路央企改革非两融盘 + 增持吸筹5%　 　　 　公司此前是全流通股。定增完成于2015年6月15日。　 　　 　公司募资8亿元，主要用于积极开拓海外市场业务。控股股东参与绑定此次定增，控股股东在定增中锁定期限为3年。　 　央企实际控制人增持：7月10日，公司公告称，实际控制人中国北方工业公司、控股股东中国万宝工程公司的通知，计划在未来12个月内，从二级市场增持不超过5%的上市公司股份。在增持实施期间及增持计划完成后6个月内不减持所持有的上市公司股份。也就是说，增持股份最多18个月内不会减持。　 　研报预测公司2015/2016/2017年EPS为0.71/0.93/1.22元。考虑到公司在手订单规模庞大、覆盖收入倍数极高，有望促公司业绩加速增长，对比中工国际采用在手订单规模和新签订单规模对公司估值，给予190亿元的目标市值，目标价69.3元（目前市值76亿）。　 　从股性上看，个股前期具有不少涨停K线，股性较灵活，一直具有较大弹性爆发力。　 　从K线形态上看，前期量价配合良好，主力控盘度高，目前主力受伤，大胆积极参与。　 　　 　　 　　 　8）正海磁材300224：持续高成长 + 股权激励 + 中报预增100%，200%涨幅可期！　 　　 　立即享受主营业绩收益增厚（非投资收益）！无需等待投产过程！　 　　 　公司此前是全流通股。定增完成于2015年4月。　 　公司以1.26亿现金支付，另外2.6 亿元向原股东发行1,124万股份支付，共计3.9亿元收购上海大郡81.5%的股权，共持有其88.675%的股份。发行价格为23.66元/股，占公司目前股本的4.7%，股权锁定期为十二个月或三十六个月。　 　在2014年大股东减持完毕后，短期利空出尽。15年5月开始实施股权激励政策。　 　此次定增完成收购后，业绩可以即刻释放。预计随国内新能源汽车放量，其业绩有望高于承诺，为公司三年年均40%的盈利复合增速提供更多动力。多家机构在15年5月，公司股价未除权除息之前，给予未来6-12 个月目标价区间为最低57元，合理区间71 - 83 元。　 　从K线形态看，公司自从2011年6月上市，2011年10月股价达到高点后，便一路走熊。直到15年4月份，股价才开始突破2011年10月的前期最高点。股价刚刚开始突破便遭遇非理性暴跌。　 　按照机构评测，除权除息之前的合理最低估价57元计算，目前正在走填权行情，若以现在的价位介入，价值回归的理论潜在升幅将会达到200%！目前的股价非常便宜！　 　　 　　 　后续还会继续挖掘，期待再会！！！　 　　 　　 　来源：股市老兵（gslaobing）　 　粉丝福利：佣金万2.5开户炒股，已开户股民不用转户直接开，在华泰证券深圳深南大道营业部开户炒股，享受万2.5的低佣金！　 　　 　查看详情	
3099208223_209656327_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIwODIyMw==&mid=209656327&idx=4&sn=46c127a3c71de01d1699ce783ef53f95#rd	分级基金讲堂之一――分级基金ABC	 　 　　 　　 　从2007年诞生以来，国内分级基金已经走过了近8个年头。从一开始被视为曲高和寡的小众投资品种，到如今日趋大众化。尤其是2014年下半年以来，分级基金一下子火了起来。但是，也有投资人因为对分级基金的运作方式、折算条款等不熟悉，盲目跟风造成损失。这篇文章给大家讲讲分级基金的基础知识，特别提示了交易中的一些风险点，让投资人明明白白投分级。这一篇先讲讲分级基金ABC。　 　分级基金指事先约定基金的风险收益分配，将母基金份额分为预期风险收益不同的子份额，并可将其中部分或者全部类别份额上市交易的结构化证券投资基金。其中，分级基金基础份额称为母基金份额或基础份额，预期风险收益较低的子份额称稳健份额或A份额，预期风险收益较高的子份额称为激进份额或B份额。三类基金净值关系如下：母基金净值 = A类子基金份额净值 × A份额所占比例 + B类子基金份额净值 × B份额所占比例。　 　通常A份额按某种规则约定一定的收益率，如一年期定存+3%，母基金净值扣除A类净值后的部分就是B类份额净值。股票型分级基金A和B份额的配比一般为1:1。母基金大多为被动跟踪某一指数的指数基金。如鹏华中证A股资源产业指数分级基金跟踪标的为中证A股资源产业指数。　 　       目前主流的股票型分级基金的母基金可以通过场外、场内两种方式募集。基金成立后，投资者在场内认购的母基金分离成A份额和B份额，并上市交易（深交所模式）。通常母基金只能被申购和赎回，不可交易（上交所模式可交易），而A和B份额只可上市交易，不可申赎。　 　因为A和B是从母基金分出来的，按照基金交易的规则，投资人可以从二级市场买入相同数量的A和B份额，合并成母基金赎回。也可以到基金公司先行申购母基金，然后转到二级市场将它拆为同样份额的A和B，这个叫申购、拆分。由于A和B份额在交易所市场上交易，交易价格由供需关系决定，可能偏离净值，存在折溢价。　 　当折溢价达到一定的幅度时，投资人可进行套利。　 　对于在交易所交易的A、B份额子基金来说，只能以交易价格成交，不能以净值赎回，这时就需要定期折算这样的机制来部分实现A份额的投资收益。定期折算是指：在每一个计息周期结束后（通常为一年），将A份额的约定收益（即大于1元的部分）折算为母份额，投资者可以通过赎回母份额来实现收益。　 　杠杆是分级基金投资运作的核心。正是由于杠杆的作用，当市场走强时B份额投资者可以获取高于母基金指数的涨幅。B份额的实际杠杆等于分级基金总资产净值除以B类份额资产净值。B份额初始杠杆为2倍。当市场上涨时，B类份额占总资产净值的比例不断提升，杠杆逐渐变小。当市场下跌时，B类份额占总资产净值的比例不断缩小，杠杆渐渐增加。　 　为避免极端杠杆的出现，使杠杆回到正常水平，分级基金规定了到点向上和向下折算的条款，分别对应杠杆的加载和卸载。　 　到点向上折算是指：当母基金净值达到1.5元的时候，将A份额和B份额大于1元净值的部分折算为母基金，恢复B份额的杠杆水平。　 　对于股票型分级基金，无论母基金净值涨跌，要支付A份额的约定收益和本金。如果市场下跌过多，极端情况下母基金的收益将不足以支付A份额的约定收益，并导致B份额净值接近0。因此，在B份额净值较小的时候会进行到点向下折算。同时，也降低B份额的杠杆。　 　到点向下折算是指：当B份额净值跌倒0.25元时，将A份额净值超过B份额净值部分折算为母基金，然后通过份额再平衡将A、B份额净值归一。　 　明白这些，您就已经不再是分级基金的“菜鸟”了。在下一篇，我们将深入揭示B份额出现下折时的风险。　 　（待续）	
3082341429_210566448_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0MTQyOQ==&mid=210566448&idx=1&sn=4f1aa2bc17a2914465b73bee5c7a5755#rd	王健林8000字半年会工作报告：从明年开始，万达不再是房地产企业	 　 　　 　　 　导读　 　这是王健林在2015年万达集团半年工作会议上所作的最新报告全文，当然，是他亲自手写的且在开会前一秒，谁也不知道其中的内容。　 　　 　　 　今年年初，万达宣布了第四次战略转型计划，即今后要走轻资产之路。但是万达该如何轻起来？新万达的新支柱产业是什么？万达下半年究竟会做哪些引领行业变革的大事？万达未来五年的发展战略和目标是什么？……这些问题你一定很想知道，这个报告，你想知道的全都有，大大超出你的预期。　 　　 　　 　ps. 我们在文末给您准备了一个“礼物”，天这么热，让你冷静冷静~　 　　 　　 　来源：万达集团（微信号：guojiwanda）　 　　 　　 　　 　口述：王健林　 　　 　　 　　　非常高兴大家再次相聚，半年的辛苦工作换来不错的成绩。半年会总结和年会不同，比较简短，主要总结上半年业绩，布置下半年工作任务。　 　　 　上半年总体目标得以超额实现　 　　 　　 　　　万达集团上半年资产达到5656.2亿元，比2014年底增加336.8亿元，增幅6%；上半年集团收入1084.7亿元，完成全年计划的40%，上半年计划的103%，同比增幅18%。尽管跟去年上半年20%的增幅相比有所下降，但在目前经济形势下已相当不错。其中：　 　　 　　 　　 　　　万达商业上半年收入734.1亿元，完成全年计划的39%，完成上半年计划的101%，同比增幅12%。其中房地产合同收入612.4亿元，完成年计划的38%，上半年计划的102%，同比增幅10%；上半年回款448.4亿元，完成年计划的37%，完成上半年计划的108%，同比降幅2%，上半年回款比去年同期略少一点，目标定得也偏少；入伙完成185亿元，完成年计划的15%，上半年计划的105%，同比增幅26%；上半年总施工面积5760.9万平方米，同比增幅6.2%；新开业万达广场4个；上半年租金收入70.2亿元，完成年计划的47%，上半年计划的102%，同比增幅33%；上半年租金收缴率达到100%。　 　　 　　 　　　数字当中见亮点，数字当中有分析，全集团收入增幅快于房地产收入增幅，特别是万达商业租金收入增幅是房地产收入增幅的近3倍，这是非常可喜的变化，说明万达的持续现金流增长非常迅猛。上半年已开业万达广场总客流9.24亿人次，同比增幅27.8%，平均每个万达广场日客流5万人次。我去年预测2015年万达广场总客流有可能达到20亿人次，现在可以肯定说将超过20亿人次。因为上半年我们只开业了4个万达广场，下半年还有22个万达广场要开业。万达去年开业24个广场，新开业广场只占总广场数的22%，而且新开业广场正处于培育期，客流量还没达到平均水平，总客流能取得27.8%的增幅，说明早些开业的万达广场日均客流多数保持了两位数以上的增幅。现在全国经济放缓、消费增长乏力，万达广场能保持两位数的人流、收入增幅，相当不错。　 　　 　　 　　　特别值得一提的是武汉中央文化区，所有开业店收入平均比去年增加60%，非常惊人，当然这也得益于两个重大文化项目的开业。　 　　 　　 　　　上半年新开业2个酒店，新增客房548间，累计开业酒店73个，其中万达商业占64个；总客房数22847间，其中万达商业占19713间；酒店收入23.8亿元，完成年计划的40%，上半年计划的102%，同比增幅27.6%；业主利润2.9亿元，完成年计划的49%，完成上半年计划的148%，同比增幅36%。酒店管理表现蛮不错，特别是业主利润比计划大幅增加。上半年新增持有物业面积82.9万平方米，全集团持有物业面积达2304.6万平方米，其中万达商业拥有2239.6万平方米。上半年新发展项目25个，其中重资产项目5个，轻资产项目16个；文旅项目摘牌4批次。　 　　 　　 　　　万达把带销售物业的项目叫重资产，不带销售物业的项目叫轻资产，从上半年项目发展就能看出，万达轻资产战略尽管去年才提出，但进展非常快，明年以后轻资产就要唱主角了。另外签订北京丰台合作项目1个，这个项目位于北京正南三环，位置非常好。北京市区拿地很难，但我们用另一种合作模式，别人出土地，出投资，收入我们和他三七分成，这种合作方式很好。合作项目是发展轻资产非常重要的另一条渠道，发展中心今后要着力推广这种模式。思路一打开，北京二环内都有可能发展项目。别的城市和企业也在不断找我们，全国有相当多的企业，只会做住宅，商业拿在手里不知道怎么做,发展中心要在万达网站上专门开辟一个合作专栏，吸引更多单位和万达合作。　 　　 　　 　　　上半年新增土地储备面积994万平方米，总土地储备面积8715.2万平方米。由于轻资产土地不属于我们，随着轻资产战略的推行，万达的土地储备会逐渐下降，大幅减少资金占压。万达商业其他收入27.2亿元。　 　　 　　 　　　文化集团上半年收入184.7亿元，完成年计划的41%，上半年计划的110%，同比增幅30%，也是蛮可观的。其中：　 　　 　　 　　　AMC收入14.7亿美元，完成年计划的49%，上半年计划的100.2%，同比增幅6.1%。　 　　 　　 　　　万达院线收入34.8亿元，完成年计划的57%，上半年计划的135%，同比增幅41%；票房收入28.5亿元，完成年计划的59%，上半年计划的138%，同比增幅43.3%。院线的数字相当亮丽，所有指标都非常令人欣慰。新开业影院9家，新增屏幕78块，累计开业191家影院，屏幕1694块。上半年万达影院上座率是全国行业平均水平的2倍，收入是行业平均水平的2.2倍；特别值得一提的是，上半年万达院线线上收入15.5亿元，同比增幅300%，超过一半的票房收入是自己在线上卖出去的，这才是真正的互联网+。万人迷会员超过4000万人，比2014年底增加1400万人，会员大幅增加证明了品牌影响力；会员消费占比超过80%，保证了收入稳定。　 　　 　　 　　　万达旅业上半年收入42.3亿元，完成年计划的39%，上半年目标的117%，同比增幅147%，完成得也可以。　 　　 　　 　　　万达影视上半年收入6.5亿元，完成年计划的53%，上半年计划的162%，同比增幅97%，给予表扬。万达影视成立仅一年半， 2014年成立当年就排名全国第四，今年上半年排名全国第二，全年有望保持第二，明年要争取电影制作、发行收入全国第一。　 　　 　　 　　　文化集团其他公司收入11亿元，均完成上半年计划。　 　　 　　 　　　万达百货上半年收入129.9亿元，完成年计划的45%，上半年计划的103%，同比增幅17%；新开业3家店，累计开业86家店。　 　　 　　 　　　快钱上半年收入17.4亿元，完成年计划的40%，上半年计划的101%。　 　　 　　 　　　万达集团其他公司收入18.6亿元，均完成上半年计划。　 　　 　　 　　　上半年集团各系统均完成计划指标，这是非常令人高兴的。总体增幅也比较大，全集团平均18%；按照万达下半年的计划预测，估计全年增幅将超过20%。全球经济在持续振荡，中国经济增速在逐渐放缓，最近股市也出现困难，在中国经济面临前所未有的困难形势下，万达集团上半年总体目标得以超额实现，相当不易。在此，集团董事会对以丁本锡为首的执行团队，对在座各位高管高职，对全集团的万达员工表示感谢！没有大家共同努力，上半年不可能取得这么好的成绩。　 　　 　下半年，万达着力做好这6件事　 　（一）下半年主要收入目标　 　　 　　 　　　全集团收入1671.2亿元。其中：　 　　 　　 　　　万达商业收入1158.4亿元，房地产合同收入1054.9亿元，回款842.1亿元，入伙1045亿元；下半年租金收入79.3亿元；酒店业主利润3.9亿元；万达商业其他收入67.2亿元。新摘牌项目19个，其中重资产项目3个，轻资产项目16个；2015年全年发展重资产项目只有8个，但轻资产项目达到32个。文旅项目土地摘牌3批次。　 　　 　　 　　　下半年开业广场22个，酒店12个，客房数3428间。特别重要的是9月西双版纳度假区开业，这是集团今年的一件大事。西双版纳度假区是万达文化旅游城的雏形，没有西双版纳度假区就没有以后的万达文化旅游城。万达做第一个文旅项目――长白山度假区完全是摸着石头过河，当时不知道怎么做旅游，利用自然资源，做了滑雪场、高尔夫、酒店群，还建了一条商业街，有电影院、餐厅等。后来发现缺游乐元素，又再建一个水公园，如果一开始规划思路成熟的话不会这样。做西双版纳项目时，知道要创新元素，所以有了万达首个大型室外主题公园。西双版纳度假区包含了万达文化旅游城的大部分要素，只缺一个万达茂。再过两周这个项目就要试营业，调整一段时间后，9月迎来正式开业。我要求文化集团管理公司认真组织好开业，有关公司，特别是建设单位和文化集团要全力配合西双版纳开业。这是万达第一个主题公园，只能成功，不能失败！不仅要确保成功开业，还要持续旺场经营。　 　　 　　 　　　文化集团下半年收入285亿元。其中：AMC收入15.3亿美元；万达院线收入34.8亿元，其中票房收入27.9亿元；新开业影院34家，屏幕310块，这个数字不包括下半年计划并购的影院；澳洲院线收入4.8亿澳元。万达旅业下半年收入71.4亿元；盈方体育收入6.7亿欧元；万达影视收入8.2亿元；文化集团其他收入45.7亿元。下半年文化集团收入指标比上半年多100亿元，希望大家更加努力去完成。　 　　 　　 　　　万达百货下半年收入162.9亿元，新开业8家店；快钱下半年收入17.4亿元；万达集团其他收入47.9亿元。　 　　 　（二）加快实现企业转型　 　　 　　 　　　万达内部提转型一年半，正式对外公开宣传万达第四次转型是去年年会。万达转型核心就是三句话：　 　　 　　 　　 　　　一是转为服务型企业，做到万达商业、文化产业、金融产业、电子商务四大产业基本相当，互相协同、互为支持。今年年初，万达定下目标，到2020年服务业收入和净利润占比超过65%。经过半年多实践，集团董事会反复研判，决定加快企业转型，将原定2020年实现的转型目标提前到2018年实现。我们预判到2016年，万达集团的收入和净利润这两项核心指标，服务业会首次超过房地产，从严格意义上讲，明年万达就不再是房地产企业。再用两年时间，万达将服务业比例再提高15个百分点，企业就全面实现转型。　 　　 　　 　　　二是实现“2211”目标。今年年初的年会上，万达提出了新的5年目标，现在看要修改提高，董事会经过反复研讨，确定了“2211”目标：即到2020年，万达的资产超过2000亿美元，市值超过2000亿美元，收入超过1000亿美元，净利润超过100亿美元。目标确定后，今后五年万达要做的就是确保实现目标，力争比预期更好。最近我参加几次会议，企业界的很多朋友对我说，最佩服万达的就是说到做到，每年说做什么事到年底总能完成。一说搞文化，文化就上去了；一说转型，轻资产就出来了。这就是万达的作风。说到做到包括很多方面的因素，不仅要执行力强，更重要的是系统性的开展工作，不是那么容易的。　 　　 　　 　　　三是成为国际品牌。第一、2020年集团30%收入要来自海外，年初我们提出2020年20%的收入来自海外。随着海外并购的增加，特别是今年下半年和明年，如果我们计划的几个海外并购实现，万达海外收入还会大幅提高，所以重新提出2020年集团的海外收入目标。第二、万达在全球主要市场有投资、有企业。不是说在海外设个办公室、放三五个人就叫跨国企业。我们要在欧美、亚洲，甚至拉美都要有投资、有企业。第三、要成为世界一流的跨国企业和著名品牌。万达做到2000亿美元资产与市值、1000亿美元收入、在世界主要国家有投资，各项指标就能进入全球前几十名，成为世界一流跨国企业。但万达有更高追求，不仅要成为世界一流，还要力争让万达成为世界知名品牌。我们之所以努力把万达文化旅游城往海外推，力争明年落实两个，就是要让万达品牌，特别是万达文化旅游品牌，只要一提起来全世界多数人都知道。　 　　 　（三）做大做强文化产业　 　　 　　 　　　这里的文化是大文化概念。　 　　 　　 　　　1、成立控股公司。下半年文化集团要注册成立四个控股公司。　 　　 　　 　　　一是影视控股。包括万达在国内外的影视制作、发行、放映企业，也包括将来要并购的跟影视相关的其他企业。　 　　 　　 　　　二是体育控股。包括已经并购的盈方体育和下半年即将并购的几家体育公司。万达并购体育产业绝不是心血来潮，万达也不是别人讲的中国土豪，什么都买。万达体育产业并购有自己的基本逻辑：并购的体育公司业务必须能在中国落地。由于欧美体育市场非常成熟，体育公司的成长性一般，每年只有个位数增长。万达并购的盈方体育每年有超过10%的增长，已属相当不易。如果并购后这些企业业务在中国落地，就能实现较大幅度增长。因为中国体育产业还是一块处女地，美国3亿人口，体育产业收入5000亿美元，相当于3万多亿人民币。中国真正体育产业收入现在只有100亿美元左右，成长空间很大。　 　　 　　 　　　我们这里讲的体育产业只包括体育赛事、体育经纪、体育转播等核心内容，不包括运动鞋、运动服装这些相关产业。中国政府提出一个口号，到2025年中国体育产业收入要达到5万亿元，这意味着今后10年每年要增加5000亿元才能完成目标，这是非常大的雄心壮志。为此国家出台很多优惠政策，全国已有13个省区出台促进体育产业发展的地方政策。我相信中国体育产业将实现跨越式发展，就像中国的文化产业一样，中国电影行业已连续六年实现环比35%的增长，创造了世界电影史的奇迹。而且体育产业更有价值，它不仅像文化产业一样提供精神层面的享受，还提供身体健康，把娱乐和健康结合在一起。　 　　 　　 　　　三是旅游控股。包括万达所有室内外主题娱乐公园、旅行社，也包括刚刚投资的同程网络平台。现在万达旅游不仅是中国、也是世界唯一拥有大量旅游目的地、线下旅行社渠道和线上平台的旅游企业，这是一种创新模式。过去中国把旅游当作事业，评上先进、劳模才能奖励旅游，因此每个旅游目的地都被当地政府部门或国有公司控制，旅游市场小而散。到目前为止，中国的旅游公司几乎都没有自己的旅游目的地，受制于人。旅游旺季景点游客一多，当地就涨价或限制游客人数，旅游公司毫无办法。万达靠创新，在全国打造了十多个世界级别的旅游目的地，里面内容的互动性和参与性都很强，每个项目都可以多次去玩，具备重复消费性。比如万达室内主题公园做了大量儿童娱乐项目，小孩甚至每周都可以去玩一次。万达旅游产业的发展前景非常值得期待。　 　　 　　 　　　四是儿童娱乐。包括两种类型的项目，一个是宝贝王，主要覆盖8岁以下的孩子，今年开业店达到57家，明年突破100家，2020年超过500家，成为全球最大的儿童娱乐连锁企业。一个是儿童主题乐园，覆盖15岁以下的孩子，今年8月1日会在武汉开业第一家。儿童娱乐将来还要增加线上衍生儿童产品销售平台，把实业和网络结合起来做。　 　　 　　 　　　四个控股公司重组后，人力资源中心要立刻牵头重新制定工作规章和工作计划模块化管理软件。公司重组就会发生变化，不是说将原来的制度和模块化软件一套就行，这项工作在年内完成。　 　　 　　 　　　2、做好海外并购项目管理。　 　　 　　 　　　万达不是土豪，不能只买不管。我经常说一句话，既要买的对，还要管得好，注意是“买的对”，不是“买得贵”。现在中国并没有那么富有，说中国人有钱，只买贵的，不买对的，那是老外在忽悠。　 　　 　　 　　　但中国企业海外并购，目前很多项目确实是中国人跟中国人争，有的出价完全超出规律，所以万达一定要坚持买的对。买了后还要管得好，今年三季度要成立文化集团海外事业部，海外事业部按副总裁级别配备，统一管理文化集团所有海外企业，现在部分人员已经到位。　 　　 　　 　　　原先我们设想院线管院线，体育管体育，这样的话十多个公司会有自己的海外事业部，成本高不说，也没那么多人才。所以决定成立海外事业部，统一管理海外企业。海外事业部下半年的核心工作，是与人力资源中心、信息中心共同研发管理软件，要运用万达百试不爽的工作计划模块管理软件，靠高科技、信息化管理海外企业。　 　　 　（四）创新发展金融产业　 　　 　　 　　　1、成立金融集团。　 　　 　　 　　 　　　下半年要完成银行、证券、保险等三家公司的并购，加上已有的金融产业，正式成立万达金融集团。这些并购已万事俱备，只是时间赶不上半年会发布。金融集团成立是万达的一件大事，我对金融集团有很大期许，认为万达未来价值最大的就是这一版块。万达文化集团的四个控股公司，现在看影视、体育、旅游都是千亿级别以上的公司，儿童娱乐要是发展得好也有希望。将来文化集团的总市值和收入跟万达商业有得一比，甚至有超过可能，但我认为万达金融将来比这两家都大。　 　　 　　 　　　2、创新发展模式。　 　　 　　 　　　万达金融集团绝不搞传统的金融模式，如果我们走线下，每省每市开分行，再去拉存款，能竞争过几大国有银行吗？按传统模式做，一定是既缺乏竞争力，也做不大。万达金融要充分利用万达独有优势，跟万达商管、万达电商结合，搞真正的互联网+金融。目前中国号称搞互联网金融的公司做的都不是真正的互联网金融，只是把线下业务平移到线上。即使互联网公司搞贷款，经营模式、风险控制跟传统银行也没有本质区别，不是我们真正想要的互联网+金融。　 　　 　　 　　　万达怎么搞互联网+金融？我准备在下半年万达金融集团成立、互联网+金融试点启动后，做一次专门演讲，向大家全面介绍什么是万达的互联网+金融。这里先简单透露，重点有三条：　 　　 　　 　　　一是加快掌握商家现金流入口，说穿了就是掌握收款机。现在万达在全国有数以十万计的商家，掌握着十几万台收款机，但还远远不够。万达之所以做轻资产，就是要加快发展万达广场，覆盖更多城市，帮助万达电商和万达金融掌握更多商家现金流入口。我们的目标是五年之内达到百万商家，掌握百万个现金流入口。未来我们采用的也不是传统POS机，万达电商正在研发云POS机，准备下半年推出来，为万达做互联网+金融打下根基。　 　　 　　 　　　二是利用掌握现金流的优势创新对商户的信贷考核、发放和回收机制，颠覆传统金融模式。万达广场95%以上是中小商家，他们普遍需要信贷支持。由于我们掌握每个商家的现金流数据，对于每个需要贷款的商家，都可以根据其现金流情况提供一个贷款额度，不需要抵押品，贷款直接发放商家。贷款回收方式也进行创新，可以不按年度、月度还款。比如将一笔一年期贷款分成若干份还款，每次收款通过云POS机自动扣款。　 　　 　　 　　　三是利用电商、快钱的大数据。充分利用大数据，挖掘大数据，靠大数据分析创新信贷模式，尽可能搞线上金融，少开或不开线下门店。这样不仅节约成本、提高利润，而且空间无限大。如果万达发展到百万商家，每家有100万信贷需求，万达金融就是万亿规模。届时万达广场年客流人次将达到百亿以上，会员5亿以上，如果5亿会员中1亿有消费贷款需求，每人贷1万元，又能创造一个万亿规模的业务。这样万达金融不建实体店，也能做到足够大。　 　　 　　 　　　去年我们并购的快钱，上半年发行了一款“稳赚一号”理财产品，两周卖了100亿，非常受欢迎。今后万达轻资产投资将以快钱为主，但主要针对机构，因为需求更大。“稳赚一号”只是万达互联网+金融的小试牛刀，还不是真正创新意义上的互联网+金融模式。金融集团要思考，银行怎么跟万达商管、万达电商结合？我和丁总将牵头创新，不仅仅是金融集团自己搞。　 　　 　（五）加大企业并购步伐　 　　 　　 　　　这两年万达加大国内外并购步伐，主要有三方面原因：　 　　 　　 　　 　　　一是占有市场稀缺资源，像文化、金融、体育等产业资源，特别是上游产业资源，基本已被欧美国家企业瓜分，想自己发展基本没可能，只有通过并购才能获得。举个例子，网球在全球很受欢迎，全世界有几百个网球赛事，但只有温网、法网、美网、澳网、德网这五大赛事国际网联精心维护，不仅奖金高，而且积分高，年底排名高。中国有三个城市正在推国际网球赛事：北京中网公开赛、上海大师赛、武汉巡回赛，这些赛事个别的奖金甚至比五大网球赛还高，但由于积分不高，虽然能请到一些球星参赛，但顶级高手不会全来。因为他们来中国打三次比赛，积分可能都顶不上打一次五大赛事，而积分影响年终排名。国际网联和五大网球赛作为既得利益者，不会同意提高中国赛事的积分，所以无论花多少钱，这些赛事很难成为六大赛事之一。所以万达要想获得上游产业资源，只能通过并购，并购盈方就使万达掌握了世界杯亚洲区的转播权和世界主要冰雪运动的转播权。　 　　 　　 　　　二是快速做大企业规模。我研究过世界500强历史，30年前的500强企业现在还在榜上的不到20%，500强也在不断变化，但他们有一个共同点，没有一家企业完全是靠自己发展做到这种规模，所有500强企业都进行过并购。这说明企业要做大规模，一靠自身努力，精耕细作；二靠并购。万达要迅速成为一流跨国企业，海外发展只能走并购为主、直接投资为辅这条路。　 　　 　　 　　　三是通过并购调整产业结构。万达转型主要靠自身努力，但并购也是重要方法，起到“加速器”作用。万达的金融、文化、体育、旅游（除了旅游目的地）产业基本都是靠并购做起来的。　 　　 　　 　　　下半年并购工作主要做好三点：　 　　 　　 　　　1、完成国外3家、国内3家大型企业并购。　 　　 　　 　　　2、海外企业中国业务落地。只有业务在中国落地，海外企业的收入、盈利才能大幅增长。已并购的盈方体育，下半年大家会看到其冰雪、足球业务在中国落地。盈方体育原来每年增长10%，业务在中国落地后，可能每年增长将达到20%、30%。下半年即将并购的两家体育公司，文化集团在签协议时就要研究其业务如何在中国落地。中国消费结构正在发生变化，从生存型向满足型、享受型，向个性化消费两个方向转化。万达现在搞娱乐、体育、旅游、金融，就是抓住了未来二十年。看一家公司好不好、买不买这家公司的股票，不仅看现在，更要看这家公司十年、二十年后是否还在，是否还会有不错的表现。公司现在很牛，但五年、十年后不好说，我认为这不是优秀公司。万达产业调整就是为了未来二十年的发展。　 　　 　　 　　　3、做好资本化准备。万达现在买的都是盈利企业，成长性也过得去，再加上和中国业务结合，公司价值一定会大幅提升。这些企业将来都要实现资本化，文化集团、金融集团在并购企业时，一开始就要把架构设计到位，保证国内国外都能上市。　 　　 　（六）融合发展电子商务　 　　 　　 　　　1、创立万达电商新模式。重点解决互联网时代怎么样做商业的问题，为全国消费行业闯出一条新路。现在说互联网+商业，互联网+零售，光说不行，还得用商业模式回答怎么加。　 　　 　　 　　　2、互联网+金融作为赢利方向。电商公司做得不错，创新了很多智慧产品，也在扩大开放平台，但这些还是烧钱模式。现在和金融加在一起，才看见赢利方向。将来广场现金流入口端的机器研发出来，和金融集团结合，可以放贷款、发理财产品、做消费贷款等，就有了赢利空间。规模做大了，广告也会来。当然还有其他方向，靠你们自己去摸索。　 　　 　　 　　　3、开放式发展。万达电商不能只着眼于万达广场自身，过去16年我们建了100多个广场，未来几年加速发展，还要再建几百个，但万达电商要做平台级电商，这样的数量还远远不够，必须开放式发展。电商自己提出了下半年目标：年内完成1亿注册用户，完成与370个大型商业中心的合作，希望你们到年底满分交卷。　 　　 　　 　　　因为是半年会，我只讲我们的收入数字和下半年一些重要工作安排，对有些工作没做总结，也请这些公司的同志理解，我们留到年底再说。　 　　 　　 　　　希望万达同仁下半年更加努力工作，创造2015年新的辉煌，迎接西双版纳年会的召开。　 　　 　　 　戳 阅读原文，准备了大彩蛋！	
2393037141_212432386_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzNzE0MQ==&mid=212432386&idx=1&sn=f7206dccca8d0a90a62a8e8a089465f1#rd	谁在用“基金下折”制造B级基金恐慌？	 　 　阿尔法工场：汇集中国顶尖投资者。　 　　 　　 　阿尔法工场联手国际对冲基金，集结最有才华的投资精英，打造中国最大的互联网基金管理人平台。参与阿尔法工场互联网基金，点击“阅读原文”了解更多。　 　　 　　 　作者：农行部门总经理 傅慎　 　　 　　 　一、背景　 　　 　　 　源于多则过于基金下折会引发B级基金暴跌的“帖子”。这有则简短的，照录如下：“转发 风险提示，150165可转债B、150274带路B、150276一带一B、150193地产B、150234传媒业B、150258生物B、150296改革B、150197有色B、150272生物药B、150151有色800B、150185环保B、150252煤炭B、150187军工B级等均已触发下折，无论今天市场怎么涨，收盘后还是会以收盘净值进行向下折算，亏损幅度非常大，切勿买入！！！”　 　　 　　 　事实真是如此吗？　 　　 　　 　二、什么是基金折算　 　　 　　 　在我写的《任性的分级基金》里，是这样说的：　 　　 　　 　份额折算就是将净值规定为零的一个技术过程。分定期、不定期的两种。　 　　 　　 　定期折算一般是一年一次，意思是对A份额和母基金进行利润分配（B份额不能参与），这样他们的净值就重新变为1了。分配的方式是将利润折算为母基金份额。比如，你持有10000份证券A，年末净值1.08，基金公司将为你分配800元的申万证券行业指数分级，这样，份额 A的净值就重新调整为1元。　 　　 　　 　不定期折算取决于不同基金的“触发机制”。母基金与A和B都要参与。比如某公司可以规定，当母基金净值超过某一数字，比如1.5元时就进行折算。折算后，A与B的1:1比例不变，母基金与A和B的净值均调整为1元。超过1元的部分以母基金份额形式分配给持有人。这就叫“上折”。折算后A与B份额配比不变。反之，公司可以规定当B级基金（注意，这里就不是母基金了）净值低于等于某一数值时进行“下折”，将净值调整到1元。　 　　 　　 　基金折算的目的是将B级基金的杠杆保持为原始比例。　 　　 　　 　三、A股市场第一只基金“下折”　 　　 　　 　2012年8月30日，银华鑫利（B级基金。A级基金为银华金利）净值8月30日收于0.25元，恰好触发不定期折算阀值，银华中证等权90分级基金成为国内首只触发向下折算机制的分级基金。　 　　 　　 　四、基金下折机制（实例）　 　　 　　 　以申万军工B（二级市场代码150187）级为例(其母基金为“中证军工分级163115”，A级基金为“军工A级150186)。《基金合同》规定，当其净值或参考净值达到或跌破0.25元时，申万军工份额、申万军工A份额和申万军工B份额就将进行不定期份额折算。该公司于2015年7月9日发出折算《公告》，称B基金7月8日参考净值为0.1927元，将折算基准日定为9日。　 　　 　　 　为了方便，我们姑且不管基金公告哪些枯燥、隐晦的公式，同时假设B基金净值为0.25元，A级基金净值为1.06元，则中证军工净值为（1.06+0.25）/2=0.655元。下折后，母基金，A基金、B基金的净值都调整为1元。那么，下折后情况变成如何呢？　 　　 　　 　假设，下折前三个客户分别持有中证分级母基金和A、B基金10000份。则：　 　　 　　 　B级基金持有人：由于其净值从0.25元调整为1元，所以其基金持有份额从10000份下折后变成持有2500份基金。　 　　 　　 　A级基金持有人：由于其净值从1.06元调整为1元，下折后将持有1.06*10000-2500=8100中证军工母基金以及2500份A级基金。　 　　 　　 　中证军工母基金持有人：由于净值从0.655元调整为1元，其最后持有份额变成6550份。　 　　 　　 　由此可见，基金下折后所有基金持有人净资产并没有产生任何变化，只不过是B级基金的杠杆倍数变小了而已。但对于持有A级基金的投资人来说，我们也许也可以这样理解，折算后原本折价的A将会得到母基金份额，可以按净值赎回的。　 　　 　　 　在不考虑母基金净值波动的情况下，获得折价回归收益。不过，这个收益的实现可以采取“拆分（T+2）”或“赎回（T+3）”两种方式，这是有一定时间风险的。　 　　 　　 　五，不再说什么了，至于现实市场要怎么理解，我也管不着。　 　　 　　 　（阿尔法工场：alpworks）	
2397030580_208732374_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMDU4MA==&mid=208732374&idx=3&sn=8755a3ab419b8de9ca5bdedfd2e00267#rd	中国经济的五大问题，这次都说清了……	 　 　本文分为五个部分：一、十八大前后，中国经济到底得了什么病；二、怎么样医治这个病；三、要治疗这些病，为什么需要体外循环的资本市场；四、这些病带来哪些系统性风险，当然现在风险已经爆发，针对这个风险应该怎么做；五、A股保卫战的意义是什么。　 　　 　　 　一、中国经济四大症状　 　　 　首先，我们来看看中国经济的四大症状。这些症状都用比喻的方式展现，但是每一个比喻的后面都是非常系统的数据分析。　 　　 　第一个症状叫做心力衰竭，这是最严重的病，表示经济增长的动力枯竭了。中国过去三四十年的经济增长靠两大动力，一个是政府冲动。政府冲动的最主要原因，是因为GDP是考核干部政绩的指标，官升得快慢和GDP有关系，由此也带来了经济增长的血腥味。为什么说血腥味呢？因为土地财政。90年代实行新的财税制度以后，地方政府的事务没有减少，但是地方政府的财政收入减少了，这样的话地方政府只有两个办法解决财政收入问题。一个是以土地作为担保的借款，地方政府债台高筑就是这个原因。第二个就是通过卖地增加财政收入。卖地就需要强行拆迁，就会出现防暴警察，就会发生恶性暴力事件。这种血腥的经济增长是一种假增长，不是真增长。比如，某市政府要挂牌三块地，每一块地是三百亿，实际上在这个地方一分钱的实际投入产出都没有，光靠卖地就收入一千亿。这个一千亿完全是账面上的，它基本的来源是老祖宗打下来的江山，只不过把它显现出来而已，实际上社会财富一分钱也没有增加，但是账面的价值增加了一千亿。所以过去的经济增长，我为什么认为是假性经济增长，这是原因之一。很多的经济增长完全是虚假的，根本没有社会财富在后边匹配，仅仅是一个土地价格的显现而已，还伴随着强拆和拖拉机轧人，所以是血腥的。政府冲动的主要后果就是债台高筑和对老百姓无底线的土地拆迁，破坏了社会生态、破坏了文物、破坏了自然环境。　 　　 　经济增长的第二大动力，是人口红利。因为我们之前劳动力价格便宜。时间有限这一点我不具体展开讲述。我在美国的时候与人讨论，有人反对中国加入WTO，我说你不是公民领袖，你是工贼，你是反对中国工人阶级的工资上涨。全球化的后果很多，但有一个是肯定的，就是中国工人工资会上涨起来向发达国家看齐，你为什么反对这个呢？所以这个意义来讲就是说人口红利，是通过压低工人工资来搞“三来一补”。“大进大出、两头在外”，这是80年代的口号，大进来的是原材料，大出的是工人的血汗。现在李总理提出“优进优出”。优秀的技术进来，高技术附加的高质量产品出去，这样来解决经济增长动力问题。应该讲十八大以后经济增长的动力的枯竭是一个相当严重的问题。很多的国家认为中国要保护劳动力，搞最低工人工资以后，就把很多的产业转移到其他劳动力更便宜的国家去了，像越南、印尼这样的国家。　 　　 　第二个症状叫做脂肪肝，脂肪肝是指产能过剩，造血功能下降。产能过剩是指什么，大量的设备投资，20%以上的设备投资过剩。这些投资确实也掺杂着GDP，但是这种GDP是通过脂肪肝导致的，吸取了过多的糖和过多的脂肪。根据2013年统计的结果，钢铁是过剩最严重的，煤炭亏损面达到80%，平板玻璃产能利用率70%左右，水泥产能利用率是62%，电解铝过剩率30%、亏损50%，中国是第一大造船国，国办的船企2013年、2014年的时候是零接单，太阳能电池过剩95%，很多是倒闭的，风电产能40%以上的闲置，石化产油炼油利用率67%。　 　　 　　 　这些就是自我循环的结果，为了要追求更高的增长，然后就要用增长来刺激增长。要炼更多的钢铁就要更多的煤炭，要更多的煤炭就要有更多的钢铁，倒过来就是更多的煤炭，然后就是炼焦、化工、油……自我循环，循环到一定的程度，结果就是产生了大批过剩产能，企业全面亏损，消费非常疲软，这个就是造血功能没有了，亏损了怎么造血？这个肝被脂肪所包围，这种病我叫做大量的产能过剩造成的脂肪肝。　 　　 　第三个症状叫做恶性肿瘤。恶性肿瘤，就是“官办”加“官享”，吞噬了健康细胞。我在大学毕业论文《中国封建工商界的特点》里，分析了四种工商业，第一种是官办官享的奢侈品工商业，第二种是民办官享的奢侈品工商业，第三种是官办民享的必需品，是以财政为目的的，第四种是民办民享的必需品。比如说清政府以前是盐铁专营，1949年之后是烟酒专营，现在是“三桶油”专营，“三桶油”只是一个代号，还有更多的专营。很多专营目的不是帮助人民生活，而是抽取民脂民膏。盐铁、烟酒、三桶油都是没有弹性的消费。一旦财政不行的话就涨价，这个盐一块钱一斤和一万块钱一斤，人们的消费量是一样的，因为它们是绝对无弹性的消费品。油也是一样，这个油基本上没有弹性。所以通过垄断这个资源，把你民脂抽到最后一滴血，你都没有办法，所以这样的工商业是极端腐朽的。那么四种工商业只有最后一种，民办民享必需品，才是有生命力的。但是我告诉大家，在中国历史上75%是属于前三种，这是中国为什么永远到不了现代工商业的原因。就是因为越发展就是越腐朽了，只为官府消费，这样的发展能有前途？　 　　 　过去30年的经济增长已经走到这条老路上去了，75%已经腐朽，刚才已经看到了，大家可以看到九大产业的过剩，脂肪肝，这是官工带来的结果。还有“三桶油”的垄断，以及官府消费，使得我们的国家虽然看上去灯红酒绿，纸醉金迷，实际上老百姓是在痛苦的呻吟。　 　　 　所以我把前面这三种工商业叫做恶性肿瘤，吞噬资源，腐败消费，在过去一直使得中国没有工商业能够走到现代产品经济。如果这个问题不解决，中国就会走回头路，步入历史循环。我们现在说是权贵资本主义，那是说得好听的。权贵抑制经济，那就是“封建”经济的回潮。当然这个“封建”是打引号的，还不是真正的封建，而是指皇朝政治经济。　 　　 　第四种症状叫做偏瘫麻痹症。偏瘫麻痹症，就是市场经济的微循环发生了障碍，末梢神经是瘫痪的，市场功能丧失，具体导致了居民消费的疲软。2014年居民消费占GDP的比重，中国是35%，美国是71%，俄罗斯这样的国家都是55%。这些钱哪去了？生产过剩产能去了，供脂肪肝了，培养肿瘤去了。这样的情况下老百姓生活质量怎么能够提高？　 　　 　这样的结果，就是居民消费疲软，中小企业被杀鸡取卵，“小鸡仔”--民营企业家纷纷跑路，往哪跑？都在院子里。“铁公鸡”，锦衣玉食，妻妾成群。2008年的四万亿救市都救到铁路公路机场去了，都到权贵那去了，都喂给“铁公鸡”去了。　 　　 　这是中国经济的四大症状。这些问题不解决，中国还能发展吗？我们都说断崖式的崩溃，这个不是断崖式的崩溃，而是天崩地裂的崩溃。第一个大问题说完了。　 　　 　二、辩证施治，进行手术　 　第二个大问题，我们来说说十八大习李上台以后在怎么样做。为什么习总说要有“壮士断腕”的决心？看看前面问题的严重性就知道了。第二个问题我取名“辩证施治，进行手术”。　 　　 　第一个手术是切除肿瘤，手术方案是反腐、国改加上抑制权贵。抑制权贵包括8项规定，还有15道禁令。这些东西就是把权贵的消费抑制下去。通过国企混改把那些已经产能过剩的，那些没有生殖力的企业，通过手术来解决这个问题。通过反腐败。　 　这道手术副作用是什么？浮华凋零，增长滑坡，十大领域被打压。我把这十个领域概括为十个字，好记得很，“女乐食住行，宝香衣醉人”。“女”，大家知道Girls，就是泡妞产业。“乐”是娱乐产业，什么夜总会、酒会、高端会所等等娱乐业。“食”是高档食品，人参、鱼翅、含着吃的虫草、海参等这些东西。“住”就是高档的住宅，有的小官僚一家几十套住房，这一打压为什么房地产萧条，是可以理解的。还有高档的宾馆，开房也是住的一个方面。“住”加“乐”就是开房，处长们都开总统套房，小科长都是开情侣房。“行”就是旅游，开会旅游、赌博旅游等等，还有高档轿车。“宝”是金银财宝、珍珠玛瑙、古玩字画，加上拍卖，通过送一幅字画给领导就是好几个亿，这个产业现在也是萧条。“香”就是化妆品，整容，让一个女士好看的产业，现在好像也很萧条了。“衣”，就是服饰，也就是指郭美美们的产业，包、项链、高跟鞋等，还有高档服装这些。“醉”就是让你沉醉的东西，烟、酒、茶、毒品。“人”就是捞人和买官帽的产业，一个少将1500万，一个院士1500万，这是有价格的。　 　这么多的领域被打压，那都是我们这个社会最浮华、利润率最高的产业，一般都是300%左右的利润率，而且很多还是无烟、无税、无场所的产业，比如性服务产业。这些东西的消费不得了，而且拉动的产业非常多。所以看到的是哀鸿遍野，这些造成的经济下行至少有四个百分点。以上说的副作用是经济增长滑坡的压力，此外还有一个副作用，就是公职人员消极怠工：像周其仁说的“大领导踩油门，中领导挂空档，小领导踩刹车”。昨天我跟我一个朋友打电话，他在下面当官，我说你要不要争取一个市委书记，他说干不了，底下不干活，我干什么。底下人不干活是结果，是很多种原因造成的，但是其中一个原因：你不让我泡妞我干什么活？不让我喝酒我干什么活？当然，还有些躺倒不干的人，是想看新团队笑话的人。　 　　 　第二个手术是调理脂肪肝，手术方案是混合所有制改革，最重要的出路就是产能输出，就是“一带一路”。这个手术方案搞起来的副作用也是比较大。“混改”首先触动了国内保守派的最深的底线。保守派有三大底线，第一个是金融不能自由化，第二个是土地不能私有化，第三个是国企绝对不能民营化。一混改就触动了保守派的底线，最近的股市大跌和这个有关系，因为混改要通过股票市场的繁荣来推进。这个就是国内的“山沟马”，山沟里的马列主义，还有一头“约翰牛”。“约翰牛”就是美国，你搞“一带一路”，肯定会构造一个经过世界心脏地带--中亚的一条经济发展带，从中国向西经过中亚，然后再经过中欧，然后再到西欧，这是一条经济发展的带。海上丝绸之路，要经过印度尼西亚、马来西亚，甚至可以辐射到澳洲，再经过马六甲海峡经过地中海，然后经过南欧到西欧。通过这两条线，美国人看到中国的雄心太大了，这也是美国人的软肋，美国的势力不能达到的，尤其是俄罗斯也不是很同意我们和中亚五国的交往。英国有一个政治地理学家，也叫地缘政治学家，名叫麦金德的写过一本书，是上上个世纪末在英国皇家地理学会做的报告，叫《历史的地理枢纽》。那本书里面提出一个概念，谁占领了中亚，谁就控制了欧亚大陆岛，谁控制了欧亚大陆岛，谁就统治全世界，因此他把中亚称之为世界心脏地带（“heart of the World”）。所以这个意义上，推进“一带一路”，在美国人来看你侵犯了他们称霸世界的雄心，所以就引起了美国的亚太再平衡战略，怂恿南海诸国挑战中国。实际上副作用就是这个，这一套方案我开一个玩笑，触动了马的命根子和牛的生殖器，他们不干了。　 　　 　还有一个副作用，就是产业的调整，短期内不可能马上见效的，有一个后延时间。比如说水泥产业输送到国外，要建设，要产出，要产生利润，要做成报表统计进国内GDP里，需要一两年时间。这也导致短期内经济下行压力是非常大的。不仅如此，还导致了GDP的国家队怠工。这么多国家队的央企和国企，要混改都不干了。这都是一些国家的中坚力量，关系国计民生，那一怠工的后果就不小。一个是骨头部分的央企国企的消极怠工，另外一个部分是浮华产业，就是奢侈品消费被打压。这对经济的下行压力相当大。　 　第三个手术是激活偏瘫。手术方案有四个环节：放权、减负、惠民、两创。十八大以后，国务院放了那么多权，就是为了激活偏瘫。十八届三中全会的报告一共60条，说白了都是维护各种权利，都是要解决这个问题。减负有各种各样的方式，我有一个朋友是做煤的，他说国务院一宣布撤掉所有关卡限制以后，煤当天每吨就降了好几块钱。还有惠民，就是增加居民收入，搞危旧房改造和工棚改造，这在西方就叫做贫民窟改造。这个是为了惠民。当然还有“两创”，大众创业，万众创新，这是为了激活偏瘫，让市场更有活力。　 　这个手术的副作用，是财政收入要减少，财政支出要增加。因为要放权，要减负，财政收入要减少；因为要惠民，财政支出就要增加。这样财政部就不干了，这个可以理解。还有一个副作用是既得利益群体受损，寻租暗道减少了，消极对抗更加剧烈。全国的官场不干活了，不能寻租了。　 　　 　第四个手术是心脏手术，恢复心动力。心脏手术主要的方案就是大众创业、万众创新，对它的评述是，从2X（血腥与血汗）的经济发动机，转向2C（创业与创新）的经济发动机。副作用是血液的体外循环，还要清洗有毒的血洗，这就有系统性的风险。系统性的风险是什么呢？心脏手术的时候，心脏要停止跳动，还要洗血，所以必须把血液导出体外，洗了以后再输入到体内，因为动手术，心脏不能进行输血了。这个时候一剪刀把导管剪了，人就死了，血液回不去了。中国经济处在这个状态，最危机、最紧张的状态：实体经济还没有起来，还躺在手术台上，动心脏手术，切脂肪肝和肿瘤，末端神经和毛细血管还在被激活的过程中。这种情况真的被改革派的对手准确看到了，并且动手了。　 　　 　　 　三、体外循环的资本市场　 　第三个大问题，我们来分析手术为什么需要依赖体外循环的资本市场。心脏手术的导管就是资本市场。第一个，民间创业需要资金支持，这些资金支持不能光靠政府。银行业务无法为创业提供资金支持，我们知道银行贷款具有马太效应，越富越有，越穷越没有，银行还有对无风险的偏好，和对血统的偏好，越是大企业越好，越是民间企业越没有贷款。银行或中介结构即使给贷款，中小企业得到的资金成本也过高，民间小企业要从政府和银行系统筹措资金来进行创业，进行创新几乎是没有希望的。总的来说，经济要转型，心脏要重新起搏，如果没有体外的血液供应的话，几乎门都没有。　 　　 　另外一个就是人口红利停摆，技术创新需要的资金支持就非常困难了。因为政府的补贴支持有限，而人力成本不断增加，劳保、三险等等，小企业怎么能负担得了呢？还没有生出来就死在自己的子宫口上了，怀孕了，生下来就是死胎，就是这种状况。　 　　 　再一个九大过剩产业相当于九条咸鱼需要翻身，翻身需要资金的活水。过去的所有和这些产业相关的上市公司都死掉了，它们的融资渠道全部关闭。所有这些产业的上市公司，资金极其困难，股票抵押贷款，融资渠道终结，重组并购无门，成了咸鱼，装在债务的罐子里。　 　最后就是实体经济的下行压力，需要资本的反作用力，否则的话就是跳水，一滑千丈。投资、出口和消费这三架马车依赖于产能输出和创业创新，如果没有的话这三架马车可能就停放在车库里，马都被杀了。产能产输和“两创”依赖于资本市场，因此，资本市场成为了手术台上中国经济体外循环的血管和血液供应的唯一渠道。所以中国的经济是命悬一线。　 　　 　四、体外循环的系统风险　 　第四个大问题，来说说体外循环的系统风险。我认为资本市场是连环拖带模式。二级市场吸纳国内外资金，可以拖带1.5级市场的定增，如果二级市场繁荣，定增就会繁荣，很多人在做定增就是这个原因。6月中旬以来的A股下跌风潮以后，定增都泡汤了，还没有爬起来，很多都流产了，或者是正在筹划中的定增已经搁置，就是因为这个发动机停火了。一级半市场如果繁荣，竞争繁荣的话会拖带一级市场的PE繁荣。现在很多人在筹划PE，因为前一段时间的股指到了5000点，PE的筹划，每天开会，听人家怎么搞PE。股灾出现，PE没有了。一级市场的PE活跃可以拖带0级市场的天使投资和种子投资。天使投资和种子投资是解决“两创”资金的最好来源，政府没有资金，银行资金不给你，或者给你的成本也高。种子投资和天使投资是不要回报的，他要的是概率，我投一百个项目，两个项目活了，我就齐了，其他的失败了也没关系。这个对于创业者的压力很大，要是做不成什么都没有了，好处就在于这个资金压力的成本很小。所以天使投资和种子投资带动“两创”，股价上涨、定增繁荣，可以反哺实体经济，上市公司债务可以解套。股市繁荣，就有更多的公司去融资，融资可以进行兼并和重组。　 　我注意到最近纷纷停牌的这些公司主要推动力就是银行质押。举个例子，比如说通化东宝，在银行质押了3.5亿股，价格在23块钱左右，假如股票跌到20块钱以下银行就通知你要么还一部分资金，要么拿更多的股来质押，可是它没有了，它的大股东只有三亿六千万股，已经质押了三亿五千万了，因此就面临资金短缺的压力。为什么这么多公司停牌，走进防空洞？这是第一个冲动，要停牌，防止股价继续下跌。第二个冲动是怕被恶意收购。你看那个某科，就是涉嫌恶意收购。凭借团队的力量先把股价砸成萝卜白菜，然后全买了。这个问题是很严重的，所以很多公司停牌了。这都是自我防卫，现在也是命悬一线了。　 　现在对手已经看到了，体外循环是救命稻草，也是新政的七寸，把七寸给打了，问题就比较严重。只要让二级市场崩盘，就等于春耕时杀了农户的耕牛，一年的收成泡汤了，就等于切断了手术台上被受术者的体外循环导管，可以造成四级市场同时的连环踩踏，引发全方位的国内外的金融危机，“两创”从美梦变成噩梦，心脏手术必然失败，中国经济的心电图就会成为6月7日创业版的K线图，一条无波动长线失去生命迹象。这样的话会导致外资出逃，股民被血洗，还可能酿成大规模的社会骚乱，重演光绪以来维新改革派的悲剧。　 　　 　五、A股保卫战　 　　 　最后一个大问题，说说A股保卫战。中国改革派的对手点到了改革派的死穴。如今的中国反改革派是2.0升级版。1988年1.0版的保守派，那一次他们策划了价格改革的危机。邓小平说价格改革要攻坚，于是反改革派导演了一次抢购风潮，让所有的银行不愿意去提供货币和保值储蓄。让存户挤兑银行。那个时候管经济的是保守派，死死把银行摁住，不让提高准备金和存款保险金，导致居民恐慌，开始抢购。最后导致了邓赵大败。前几天股灾，我就看到现在也有人在讨论谁要下台了，谁来接任的问题，还有人讨论谁谁只能干一届。已经到了这个程度了，你就知道，这个股灾不仅仅是个经济问题。　 　　 　刚才说的是A股保卫战的严重性，现在分析反改革派是怎么样演奏葬礼进行曲的，一共有三步曲。第一步，股市最低潮时，组织资金进入各市场权重股，握有大量的超级的便宜筹码。这种谋划几个月之前开始。第二步，是顺势鼓吹4000点底部，把A股尤其是创业版驱赶成疯牛，为屠牛埋下伏笔。第三步，借口买卖自由，反对政府干预，天量做空A股造成踩踏，制造金融危机，扼杀中国经济，逼被血洗的股民上街，他们的招法是用市场埋葬市场这么一个做法。　 　　 　　 　保卫A股就是保卫中国的未来。　 　　 　　 　（作者：吴稼祥，独立研究者和撰稿人）　 　　 　　 　　 　　 　　 　新媒体运营编辑 鲁婧涵　 　　 　　 　凤凰财经官方微信（ID：finance_ifeng）　 　　 　　 　欢迎转载，但必须保持以上所有内容完整。　 　　 　　 　喜欢此文，欢迎转发和赏赞支持财经君！	
2392432260_207671729_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzMjI2MA==&mid=207671729&idx=1&sn=183479fcf37f2dbd613df366f6e31d38#rd	企业所得税预缴的十大误区	 　 　点击上方“中国会计视野”蓝色小字，可订阅本微信。　 　　 　　　根据国家税务总局关于发布《中华人民共和国企业所得税月（季）度预缴纳税申报表(2015年版)等报表》的公告（国家税务总局公告第31号）。自2015年7月1日起，企业所得税预缴表格采用2015年版。现总结几点预缴申报表格（A）类的填报误区。因个人水平所限，错误难免，请各位老师纠正。　 　误区一：预缴表营业收入-营业成本=利润总额　 　　　根据填报说明可知：利润总额=企业财务报表（利润表）中的“利润总额”　 　　　填表说明：第4行“利润总额”：填报按照企业会计制度、企业会计准则等国家会计规定核算的利润总额。本行数据与利润表列示的利润总额一致。　 　　　正解：所得税季度申报表A类中的“利润总额”与营业收入、营业成本不存在勾稽关系，按照国家税务总局制表惯例，存在勾稽关系的“行、列”，一般在填表说明会标注计算公式的，也就是表内关系。　 　误区二：预缴表营业成本含期间费用　 　　　根据填报说明可知：　 　　　营业收入=主营业务收入+其他业务收入　 　　　营业成本=主营业务成本+其他业务成本　 　　　填表说明：第3行“营业成本”：填报按照企业会计制度、企业会计准则等国家会计规定核算的营业成本。本行主要列示纳税人营业成本数额,不参与计算。　 　　　网上答疑：企业所得税月（季）度预缴纳税申报表（A类）中第3行“营业成本”：填写时候包括期间费用这些吗？（咨询了好些大家答案都不一致），这个申报表的利润总额数据来源是不是就是利润表中的数据？（发布日期：2015-04-14发布机关：广东省国家税务局）　 　　　答：广州国税12366纳税服务热线回复：您好！该申报表中的“营业成本”填报按照企业会计制度、企业会计准则等国家会计规定核算的营业成本。本行主要列示纳税人营业成本数额,不参与计算。因此，该栏不包括营业外支出和期间费用。上述回复仅供参考。　 　　　正解：预缴表营业成本不含期间费用　 　误区三：企业所得税预缴是根据企业财务报表（利润表）中的“利润总额”　 　　　实际利润额=利润总额+特定业务计算的应纳税所得额-不征税收入和税基减免应纳税所得额-固定资产加速折旧（扣除）调减额-弥补以前年度亏损　 　　　应纳税所得额：根据《企业所得税法》第五条规定，是指企业每一纳税年度的收入总额，减除不征税收入、免税收入、各项扣除以及允许弥补的以前年度亏损后的余额，为应纳税所得额。　 　　　正解：企业所得税预缴是根据实际利润额来预缴。不是根据会计利润表中利润总额预缴，也不是根据应纳税所得额预缴。　 　误区四：企业所得税预缴不能弥补以前年度亏损　 　　　税局答疑：企业季度预缴所得税时，可以弥补以前年度亏损吗？（企业所得税）　 　　　发布日期：2015-06-01 发布机关：新疆维吾尔自治区国家税务局　 　　　答：根据《国家税务总局关于发布《中华人民共和国企业所得税月(季)度预缴纳税申报表(2015年版)等报表》的公告》(国家税务总局公告2015年第31号)填报说明规定：第8行‘弥补以前年度亏损’：填报按照税收规定可在企业所得税前弥补的以前年度尚未弥补的亏损额。”　　公式：实际利润额=利润总额+特定业务计算的应纳税所得额-不征税收入和税基减免应纳税所得额-固定资产加速折旧（扣除）调减额-弥补以前年度亏损　 　　　表间关系：实际利润额（4行+5行-6行-7行-8行）　 　　　正解：企业所得税预缴可以弥补以前年度亏损　 　误区五：企业所得税预缴可以弥补以前年度亏损，但不能弥补本年度亏损　 　　　税局答疑1：二季度有利润，累计后仍为亏损，网上季度申报企业所得税，要交企业所得税吗？（发布日期：2012-07-10发布机关：陕西省地方税务局）　 　　　答：网上报税系统中，企业所得税（月）季度预缴纳税申报表（A类）以累计数为计税依据。累计数为负数，企业所得税季报应零申报。　 　　　税局答疑2：我一季度是负利润的，而第二季度是有利润的，请问所得税按第二季度的利润交，还是按一至二季度累计利润交的？（发布日期：2014-07-21 发布机关：广东省国家税务局）　 　　　答：企业所得税是按年度汇缴，季度预缴计算，1-2季度累计利润总额为正数时，乘以税率计算缴纳企业所得税，为零或负数时，不用计算企业所得税。　 　　　正解：企业所得税预缴可以弥补以前年度亏损，也可以弥补本年度亏损。　 　误区六：小型微利企业在企业所得税预缴时不能享受税收优惠　 　　　条文：国家税务总局关于贯彻落实扩大小型微利企业减半征收企业所得税范围有关问题的公告（2015年第17号）二、符合规定条件的小型微利企业，在季度、月份预缴企业所得税时，可以自行享受小型微利企业所得税优惠政策，无须税务机关审核批准。小型微利企业在预缴和汇算清缴时通过填写企业所得税纳税申报表“从业人数、资产总额”等栏次履行备案手续，不再另行专门备案。在2015年企业所得税预缴纳税申报表修订之前，小型微利企业预缴申报时，暂不需提供“从业人数、资产总额”情况。　 　　　正解：小型微利企业在企业所得税预缴时可以享受税收优惠　 　误区七：小型微利企业在企业所得税预缴需要备案才能享受税收优惠　 　　　税局答疑：小型微利企业，在季度、月份预缴企业所得税时，是否需要办理备案后才能享受优惠？（发布日期：2015-05-18发布机关：广东省国家税务局）　 　　　答：根据《国家税务总局关于贯彻落实扩大小型微利企业减半征收企业所得税范围有关问题的公告》(国家税务总局公告2015年第17号)的规定，符合规定条件的小型微利企业，在季度、月份预缴企业所得税时，可以自行享受小型微利企业所得税优惠政策，无须税务机关审核批准。小型微利企业在预缴和汇算清缴时通过填写企业所得税纳税申报表“从业人数、资产总额”等栏次履行备案手续，不再另行专门备案。在2015年企业所得税预缴纳税申报表修订之前，小型微利企业预缴申报时，暂不需提供“从业人数、资产总额”情况。　 　　　正解：符合规定条件的小型微利企业，在季度、月份预缴企业所得税时，可以自行享受小型微利企业所得税优惠政策，无须税务机关审核批准。　 　误区八：企业所得税预缴，未取得发票的不能在预缴前扣除　 　　　条文：国家税务总局关于企业所得税若干问题的公告（国家税务总局公告2011年第34号），六、关于企业提供有效凭证时间问题，企业当年度实际发生的相关成本、费用，由于各种原因未能及时取得该成本、费用的有效凭证，企业在预缴季度所得税时，可暂按账面发生金额进行核算；但在汇算清缴时，应补充提供该成本、费用的有效凭证。税局答疑：企业在季度预缴企业所得税时尚未取得购进存货的发票，所得税如何处理？（发布日期：2014-01-26发布机关：北京市国家税务局）答：根据《国家税务总局关于企业所得税若干问题的公告》（国家税务总局公告2011年第34号）第六条的规定，企业当年度实际发生的相关成本、费用，由于各种原因未能及时取得该成本、费用的有效凭证，企业在预缴季度所得税时，可暂按账面发生金额进行核算；但在汇算清缴时，应补充提供该成本、费用的有效凭证。　 　　　正解：企业当年度实际发生的相关成本、费用，由于各种原因未能及时取得该成本、费用的有效凭证，企业在预缴季度所得税时，可暂按账面发生金额进行核算。　 　误区九：高新技术企业资格负审期间，不能按15%的税率预缴所得税　 　　　条文：国家税务总局关于高新技术企业资格复审期间企业所得税预缴问题的公告（文号：国家税务总局公告2011年第4号发布日期：2011-01-10有效性：全文有效）根据《中华人民共和国企业所得税法》、《中华人民共和国企业所得税法实施条例》、《科学技术部财政部国家税务总局关于印发〈高新技术企业认定管理办法〉的通知》（国科发火[2008]172号）、《国家税务总局关于实施高新技术企业所得税优惠有关问题的通知》（国税函[2009]203号）的有关规定，现就高新技术企业资格复审结果公示之前企业所得税预缴问题公告如下：　 　　　高新技术企业应在资格期满前三个月内提出复审申请，在通过复审之前，在其高新技术企业资格有效期内，其当年企业所得税暂按15%的税率预缴。本公告自2011年2月1日起施行。　 　　　正解：高新技术企业应在资格期满前三个月内提出复审申请，在通过复审之前，在其高新技术企业资格有效期内，其当年企业所得税暂按15%的税率预缴。　 　误区十：只要年度企业所得税汇算清缴如实，正确。季度预缴可以任性来　 　　　现状：实务中不少企业存在这种意识：认为只要年度汇算清缴，所得税如实，准确缴纳了。预缴可以随便怎么预缴都行。有的企业预缴根据自己的感觉走，有的企业干脆季度预缴都零申报，全部放到汇算清缴来缴纳税款。　 　　　分析：预缴填报的所得税，“利润总额”：填报按照企业会计制度、企业会计准则等国家会计规定核算的利润总额。如果企业违反这些规定，税法也不认可。实务中税务机关可能根据征管法规定：纳税人未按照规定期限缴纳税款的，扣缴义务人未按照规定期限解缴税款的，税务机关除责令限期缴纳外，从滞纳税款之日起，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金。　 　　　正解：企业所得税预缴，应该按照税法规定如实预缴，不可任性而为。　 　（来源：中国会计视野论坛，标题图片转自网络）　 　　 　　 　　 　我是大白，一个会计新人，跟我一起学会计吧！　 　　 　　 　长按二维码，选择识别二维码，即可快速关注	
2397030580_208646142_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMDU4MA==&mid=208646142&idx=1&sn=e368f7f59ebb3d7681fa6912cb47945b#rd	沪指尾盘为何现小幅跳水 11大权威机构本周策略大全(股)	 　 　今日沪深两市早盘再度大幅高开，随后沪指在金融板块的拖累下经历短时间调整之后再度走强，一度收复4000点整数关口。创业板更是延续涨停势头，题材股备受资金关注。近几日市场人气爆棚，成交量连续放大，千股涨停得以延续。　 　　 　　 　板块热点，今日早盘银行、证券成为砸盘主力军，但午后证券板块走强，大盘再度上扬。而银行板块走势依然不尽人意，再度拖累大盘。而题材股继续是市场关注的焦点，创业板连续涨停，众多题材股更是一字板牢牢封死涨停板。　 　　 　　 　分析揣测A股后市走势： 随着A股连续三日大涨之后，众多个股连续出现涨停板。但分析可知，此波政府救市已经取得一定成功。妄想大盘直接收复前期高地可能性不大，而今日早盘出现一丝分化迹象，弱势个股纷纷开板，意味着分化行情即将到来，之后若大盘出现调整态势，个股将会出现强者恒强，弱者淘汰的行情。尾盘沪深当月合约快速跳水，最先成为维稳部队的银行板块出现杀跌现象。可想而知，在权重出现回跌之后，题材股随后可能出现分化行情，故近期选择强势品种则是后市盈利的关键，而目前市场强势品种则有：被举牌、大股东大幅增持、中报高送转、中报业绩大增等。　 　　 　　 　总体来看，今日虽然尾盘出现小幅跳水，但市场整体表现而言继续胜利。但此前维稳主力军出现资金出逃现象再次提醒市场风险依旧存在。市场目前透露出一个信号，强势个股很难追上，弱势个股追高第二天或成危险品，故还需警惕市场出现分化行情。　 　　 　　 　天信投顾收评：超跌之后就是急涨急涨之后防止分化　 　　 　　 　市场前期过度下跌，流动性严重不足，在管理层的持续救市下，市场的流动性终于得到释放，而且投资者的信心开始恢复，甚至有些亢奋。市场差的不是资金，只是信心。信心回顾以后，才会出现连续三个交易日的大涨走势。目前市场的情绪从一个极端走到另一个极端，不过看多毕竟是管理层支持的，短期还可以看高一线，短期关注4150点附近的压力。　 　　 　　 　操作策略上，持续关注超跌质优股，也就是说要符合两个条件的股票，最值得关注：一方面，要求操作的个股前期跌幅巨大，累计跌幅不能少于50%；另一方面，个股质地要比较优秀，有业绩支撑，市盈率处于合理区间。一般研究显示，每次经过巨幅下跌后，投资者的风险意识会加深，会更多地选择有业绩支撑的股票，而不会再随意去买业绩较差的个股。基于这个逻辑，投资者要防止个股后期走势可能出现的分化。没有业绩支撑的超跌股，反弹也只是昙花一现，后期难免被市场所冷落，因而投资者对此不能马虎大意，要选择良好的投资标的，才有可能在这波超跌反弹的行情中拨得头筹。　 　　 　　 　本周股市的6个变数：　 　　 　　 　1、7月11日，据上交所及深交所公告统计，7月13日开市复牌公司共有129家(截止11日中午的数据)。目前，由于近半数公司停牌，股指存在真空状态，不能反应大盘真实情况。　 　　 　　 　2、大盘在连续上涨之后，面临机构和投资者变现离场的压力，特别注意的是两融余额虽然大幅度下降，但目前仍有1.5万亿，其中存在的变数仍然未知。　 　　 　　 　3、7月17日为三大股指期货交割日，多空双方都必须清仓离场，在此之前双方争夺战仍有爆发的可能。　 　　 　　 　4、三周以来很多股票跌去70%，如果连着三个涨停板，可能有很多深套的人就会有卖出的需求，所以目前来看市场还未完全企稳。　 　　 　　 　5、目前市场人气渐活跃，流动性也有一定的充裕，只是如果市场无法体现出稳定而持续的赚钱效应，那么流动性问题还存在未知。　 　　 　　 　6、据媒体报道，杠杆资金又有卷土重来之势，国家对于去杠杆的态度已经非常明确，投资者应密切关注事件走势。　 　　 　　 　总体来看，虽然最艰难的日子已经过去，但目前还属于大涨大跌阶段，只有等股市逐渐恢复平稳，场外围观的资金愿意进来长期持有，而并非由投机心态主导，股市的长期上涨空间才会打开。　 　　 　　 　明日三大猜想：市场格局加速分化　 　　 　　 　大势猜想：市场格局加速分化　 　　 　　 　实现概率：85%　 　　 　　 　原因描述：今日两市股指再度迎来暴涨行情，沪指涨逾2%逼近4000点，深成指和创业板指表现相对较强，创业板指涨逾5%逼近涨停。盘面上看，涨幅居前的是环保工程、园区开发、新材料和医药商业等，下跌的仅有银行板块。从同花顺（300033）Level-2即时多空比数据来看，沪市委买盘为17978万，委卖盘为5177万，多空比为3.47，从数据上看，委买盘大幅增加，卖盘则有所减少，场外资金积极入市抢筹，多方占据明显优势。在国家队资金的托底下和赚钱效应的吸引下，市场近期走势企稳，连续三个交易日上演千股涨停潮。分析认为，经过连续三日的普涨行情，短线资金已经有了获利了结的需求，而加上证监会再度发文严格落实证券账户实名制，预计短期内市场格局将分化，千股涨停的盛况或难以持续，前期被系统性风险错杀的质优股将获得更多资金关注。　 　　 　　 　后市策略：经过连续三日的普涨行情，短线资金已经有了获利了结的需求，预计短期内市场格局将分化，前期被系统性风险错杀的质优股将获得更多资金关注，建议投资者短期内参与市场控制好仓位，勿盲目追高，可重点关注有业绩支撑和高管大量增持的个股。　 　　 　　 　资金猜想：资金流入两市　 　　 　　 　实现概率：80%　 　　 　　 　原因描述：午后沪深股指延续强势态势，三大股指再度暴涨，沪指盘中大涨一度站上4000点，深成指和创业板指表现最强，均大涨约5%。截止当前，沪深300指数成分股大单资金净流出322亿元，短期获利资金从权重板块出逃，不过流出有逐步缩小的趋势。消息面上，周末利好消息仍然不断，国资委将设央企创新投资基金，鼓励央企投资并购有前景创新型企业，相关部门正酝酿2000亿贷款输血地方融资平台等。在利好消息的刺激下，今日两市个股再度上演涨停潮，逾1000只个股涨停。分析认为，个股经过暴跌投资价值已显现，在赚钱效应和政策护航下，短期内资金将继续流入市场。　 　　 　　 　后市策略：个股经过暴跌投资价值已显现，在赚钱效应和政策护航下，短期内资金将继续流入市场，投资者近期仍可积极参与市场反弹，但注意控制好仓位。　 　　 　　 　热点猜想：迪士尼概念望持续炒作　 　　 　　 　实现概率：75%　 　　 　　 　原因描述：上海迪士尼度假区将举办网络发布盛典，首次正式向全世界揭开许多秘密。这场网络发布盛典将于7月15日晚18点举办，揭晓内容包括上海迪士尼乐园、两座主题酒店以及迪士尼小镇的独特创意与亮点。过去的两年里，上海迪士尼度假区陆续公布了其神奇王国主题乐园内的一些信息，包括六个园区中首个园区名为宝藏湾等。　 　　 　　 　后市策略：近期市场人气回归，在利好刺激和游资关注下，迪士尼概念有望再次炒作，投资者可逢低关注界龙实业（600836）、张江高科（600895）等相关受益个股。　 　　 　　 　今日四大利好助力A股盘中收复4000点　 　　 　　 　利好一、公安部：发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易　 　　 　　 　新华网北京7月12日电记者12日上午获悉：7月10日上午，公安部副部长孟庆丰率跨部门工作组抵达上海。工作组现已发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易等犯罪的线索，正在依法开展调查。　 　　 　　 　利好二、养老金入市方案今结束征民意2万亿资金或入市　 　　 　　 　中新网北京7月13日电(记者李金磊)养老金入市方案今日结束公开征求意见，预计将有约两万多亿元资金“整装待发”进入投资运营。作为老百姓的养命钱，养老金如何安全赚钱，实现保值增值，备受关注。　 　　 　　 　而对于养老金何时开始入市，有分析认为，按照目前发展进程来看，预计最快下半年国务院将颁布政策条例，待具体投资细则和组织形式明确后，才能完成资金的归集、机构的设置等具体操作。预计政策具体落地实施可能从2016年才能开始。从时间上来看，养老金入市还有待时日。　 　　 　　 　利好三、逾350家上市公司携利好复牌　 　　 　　 　市场企稳，此前停牌避风的上市公司们也“归心似箭”，综合周末及今日公告统计，两市将有逾350家上市公司在今日集体归队，复牌交易。与此同时，响应证监会的要求，各复牌公司还结合自身实际情况，推出增持、回购、员工持股、股权激励等稳定股价的利好举措，有望使市场机能进一步得到恢复。　 　　 　　 　在各类利好中，最主流的依然是“自家人”的增持。如今日复牌之福成五丰公告，大股东已确定增持计划，拟投入的增持金额将不低于1亿元。赤峰黄金亦表示，控股股东赵美光计划于近期以自筹资金增持，增持金额不低于5000万元。此外，东莞控股也发布公告称，控股股东东莞交投拟在未来六个月内增持公司股份累计不超过1000 万股。　 　　 　　 　利好四、海外机构关注A股跌出来的机会 大型基金加入多方阵营　 　　 　　 　上周对全球的A股投资者来说，无疑是关键一役。不仅A股终得拨云见日，此前一度唱空A股的国际投行，也开始“空翻多”，“A股无泡沫”、“已满仓杀入”诸如此类的观点开始大量涌现。　 　　 　　 　正如硬币有两面，《每日经济新闻》记者注意到，对于A股下一步走势，也有外资机构提醒投资者，时刻关注A股流动性和去杠杆进展。　 　　 　　 　机构出现“空翻多”　 　　 　　 　在A股这轮大幅调整中，国际投行高盛是首个唱多中国的外资机构。7月6日，高盛公开称，对中国股市的看法乐观，未来6~12个月间会有较大力度的金融、财政和国企改革，经济基本面环比将好转。高盛预测沪深300指数12个月目标位为5000点。　 　　 　　 　真是一呼百应。瑞银财富管理投资总监、亚太区宏观经济主管高挺在7月8日发表讲话称，中国的银行近200万亿元资产，接近股市的可能才1万~2万亿元，中国股市目前市场较恐慌，但系统性风险较小。　 　　 　　 　汇丰发表观点称，将沪指和沪深300指数到今年底目标分别上调至4000点和4200点，并将A股评级由减持上调至中性。　 　　 　　 　除了大型机构外，一些嗅觉灵敏的海外投资机构如Columbia Threadneedle也注意到跌出来的机会。该公司驻新加坡亚洲股票业务主管Ng SooNam就表示，尽管中国股市大跌，但基本面未变，投资者应借机抄底。杠杆交易放大了中国股市的跌势，不过，政府已采取了稳定市场的措施，中国企业也可能准备好回购股票。“我们在有选择地买入一些股票，”　 　　 　　 　大型基金加入多方阵营　 　　 　　 　继高盛之后，上周五（7月10日）富达投资（Fidelity）又加入了唱多A股的阵营。并表示，中国股票在经历了二十年来最严重抛售后目前正是一个买点。　 　　 　　 　“考虑到基本面，我们信心十足，”富达投资驻香港基金经理Robert Bao表示，“我们已经满仓杀入。我们有信心，在下半年将会看到一些经济复苏的迹象。这将利好工业企业，而港股中小型公司看上去同样充满吸引力。　 　　 　　 　富达此举恰恰回应了由国际投行高盛率先吹响的号角。Robert Bao认为，尽管A股经历连续四周的下跌，接近4万亿美元的市值损失，但对企业盈利能力以及整个社会的经济增长影响有限。政府为稳定市场所做出的努力避免了风险蔓延至更广泛的金融体系。　 　　 　　 　《每日经济新闻》记者注意到，种种迹象显示，外国投资者预期A股最艰难的时候或许已经过去。追踪A股的德意志银行X-trackers Harvest CSI 300指数ETF，于纽约时间上周四录得20%的涨幅。　 　　 　　 　国际货币基金组织奥利弗・布兰查德也在上周五表示，中国股市下滑在很大程度上只是一个插曲，并非经济基本面的反映。　 　　 　　 　分析师：国家队护盘资金或达4万亿 7月17日或是大决战　 　　 　　 　罗毅首席分析师　 　　 　　 　多方战力无敌，既有主力大将保驾护航，还有奇兵出巧招，最重要的是有实力雄厚的大后方做支持，多方力量强大无比，在决战优胜一筹。在对空方的战争中，多方主力大将各个身手不凡，不容小觑，无限的资金是多方主力致胜关键。　 　　 　　 　证金公司是一线主力大将，子弹那是相当的充足―万亿规模。证金公司通过增资扩股，注册资本从240亿元增至1000亿元，预计发债募集资金规模在4000-5000亿元。已获得央妈的无限额信用卡一张―7月8日中国人民银行表态通过多种形式给予中国证券金融股份有限公司流动性支持。预计证金公司可从“央妈”手中获得初期5000亿元的流动性支持，预计证金公司将万亿资金可运作。　 　　 　　 　大将汇金公司――预计也有千亿资金可入市。汇金已持续购买蓝筹ETF近400亿元，承诺不减持持有的股票，支持控股机构择机增持，给予市场支持。　 　　 　　 　大将保险――预计有万亿资金可入市。保监会放宽了保险资金投资蓝筹股票监管比例，对符合条件的保险公司，将投资单一蓝筹股票的比例上限由占上季度末总资产的5%调整为10％；投资权益类资产达到30%比例上限的，可进一步增持蓝筹股票，增持后权益类资产余额不高于上季度末总资产的40%。保险可投资规模10多万亿元，权益类已投资占比15%左右，未来险企资金可增加1-1.5万亿入市。　 　　 　　 　大将社保和养老金持续发力，誓与空方血战到底。2万亿地方社保金划拨全国社保统筹，并且社保理事会通知各公募基金社保组合只买不卖股票，减少盘面抛压，维稳市场。同时养老金入市办法出炉，投资比例不高于30%，预计入市规模6000亿元。　 　　 　　 　券商也祭出大招，有1200多亿元资金可入市操作。21券商超1280亿资金7月6日已足额到账，并且证金公司向21家证券公司提供2600亿元的信用额度。　 　　 　　 　外援入场，引入长期资金，QFII预计有5000亿元左右可以入市。为了引进长期资金进入市场，证监会将QFII额度增至1500亿美元。　 　　 　　 　多方实力就是有钱有粮。但是对于战争，只有主力是不够的，打仗打的就是后勤保障，因此强大后勤保障对于多方赢得战争的最后胜利是必不可少。同时具有一只高素质的奇袭部队，空降敌方杀他个措手不及，往往会有意想不到的效果。　 　　 　　 　奇兵部队――基金公司、上市公司（增持，央企国企和民营）、产业资本。此次非理性下跌中基金公司大部分资金都冻结在股市中，缺乏流动性。在空头看来威胁性较小，证金公司向华夏基金、嘉实基金等五家基金公司申购2000亿元主动型基金份额，给基金公司注入流动资金。基金公司借此发起的反击效果更好。上市公司积极增持股份，上市公司上半年被减持金额5000亿元，按证监会最新要求，近半年减持的将按相应比例增持，预计增持600-800亿元左右。　 　　 　　 　决战大后方――坚固如山的后勤大队央行、银监会和各大行、中金所、国资委。如此的后勤大队，绝对称得上是全明星阵容。首先由央行提供无限流动性，央行公告将协助证金公司通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式获得充足的流动性，并将继续通过多种渠道支持证金公司维护股票市场稳定。银监会帮助展期股票质押，提供同业拆借。中金所调整股指期货保证金比例30%，防止恶意做空。国资委令央企带头维稳不减持加快央企重组。大后方不断给前线输送子弹和粮草，解决前方的后顾之忧。　 　　 　　 　十一大权威机构本周策略报告：　 　　 　　 　兴业证券策略周报：“抗洪救灾”取得决定性胜利　 　　 　　 　观点回顾：6月上旬《养精蓄锐》判断将出现“季度性甚至年度性调整”；之后对此次调整性质认定为股灾，6月29日发布《A股开始“抗洪救灾”》，对比1929、87、98年股灾，从此积极呼吁“真金白银+统一阵线”；7月3日傍晚《“股灾”即将结束，“震荡市”大分化行情开始》前瞻性地提示“股灾快结束了，3600点附近就是市场底部区域”。　 　　 　　 　市场回顾：7月6日-10日市场上演“多空对决”，政府不断出台重磅政策，拿出“真金白银”、提振信心、解决流动性危机，最终“抗洪救灾”取得决定性胜利。经验教训：投资需敬畏市场、推崇价值、做好风控；严管杠杆资金、避免重蹈覆辙；认定转型牛市等。　 　　 　　 　短期展望：“灾后重建”行情波动仍较大，先超预期反弹，之后“堰塞湖”泄洪　 　　 　　 　7月行情将超预期反弹，或矫枉过正，因为“救市”政策改变短期市场资金供求(1)IPO和再融资暂缓(2)产业资本增持股票、至少不会大规模减持(3)此前的空头翻多，“杠杆配资盘”不再遭遇“强平”，甚至可能回补自救；期货市场的“空头”被迫在现货市场买入，以弥补损失（4）前期遭遇暴跌，投资者信心恢复后，会持股待涨。　 　　 　　 　投资策略：“生产自救、谁家的孩子谁抱；趁反弹调整持股结构”。向三个维度抱团――(1)中期基本面确定：成长和估值匹配(2)短期股价有安全边际：目前跌破定向增发价格、员工持股价格(3)长期跟着产业资本：近期被大股东/高管大幅增持的。　 　　 　　 　中长期展望：转型大牛市继续，震荡市、大分化行情，精细化投资时代到来　 　　 　　 　此次股灾之后，牛市进入第二阶段“盘整期”，转型牛市的基础稳固，但估值贵的“堰塞湖”仍需季度性泄洪。震荡市、大分化行情，实质是结构性牛市，相对应的是，投资进入精细化、专业化的阶段。　 　　 　　 　申万宏源策略周报：修养生息之后是慢牛　 　　 　　 　策略本就是猜心，政府救市之心明朗，投资者的心则是在绝望中逐步孕育着希望。顶部我们太贪婪，现在我们太恐惧，证金公司出现在小股票龙虎榜上让博弈格局发生了微妙变化，截断了6月以来的负反馈机制（详见《警惕反身性》）。大股票已经如我们预期出现了少量绝对收益，经过快速下跌，大部分小股票的第一轮下跌已经完成。未来风险偏好下行的格局下，会按照质地分化，第二轮下跌主要针对质地差的公司，而少量优质的成长股可能已经没有第二轮下跌了，将先于创业板指数走出底部。　 　　 　　 　修养生息之后是慢牛，积极布局优质成长。中长期看，改革与转型驱动的牛市基础仍在，去杠杆背景下市场将是慢牛，经历本次市场调整，投资者风险偏好下行，将更加注重对价值的判断，个股走向分化是必然。具体操作上，绝对收益投资者可以等市场完全企稳之后右侧加仓，毕竟个股分化会很严重；相对收益投资者适当提高仓位，毕竟公募基金总体仓位较重，要比反弹中的排名。而成长股将是本次反弹的主战场，真正质地优良的超跌个股将有望走得更远，具体标的请关注我们申万策略与行业分析师联合精选挑选的价值型组合报告：《谁能有望最先走出阴霾？――价值型股票池筛选策略》。从主题角度，对比2013年创业板反弹和去年6月至今年6月的反弹，我们发现“金融+”、“互联网+”相对最被低估、而且反弹时弹性最大，而从催化剂的角度，国企改革和十三五规划催化最为明显，值得布局和关注。　 　　 　　 　浙商证券策略周报：将转入箱体震荡格局　 　　 　　 　但随着政府救市累积效应逐步显现，市场终于企稳并连续在周四、周五展开强劲的回升，而相对应的则是“千股涨停”取而代之，终于延续四周的急跌行情宣告终结，而最艰难的日子已经过去，市场也将不断修复信心重而回归常态。　 　　 　　 　本周将有更多的公司陆续复牌，不少股票也会效仿近两天的走势出现补涨行情。但需要多加注意的是，短期多数股票的反弹回升之后，市场将面临前期套牢盘的压力以及短期抄底资金的回吐压力。另外，由于急跌之后的市场杠杆水平很难恢复到前期高点水平，市场需要时间恢复元气，快速反弹之后将转入箱体震荡格局。　 　　 　　 　东北证券策略周报：强势超跌反弹关注绩优成长　 　　 　　 　关于本周市场走势，我们相对乐观，积极因素包括以下方面：首先，前期市场大幅下跌的重要原因是去杠杆失控，并引发“多杀多”恶性循环，7月10日，两融净卖出额大幅减少，由于两融杠杆较低，因此，急速去杠杆过程已经接近尾声；其次，相当部分的投资者目前仓位较低，弹药充足，随着市场企稳，券商自营、私募等加仓积极性也会变强；再次，政策面鼓励上市公司大股东及董高监增持公司股票，并要求6个月内不得在二级市场减持公司股票，导致潜在空头急剧减少；最后，市场大跌时候，技术上也要求反弹，跌幅越大、越快，反弹动能越明显，特别是趋势投资者都可能反手做多，以及股指期货涨停，空头被迫购买现货，都会加速反弹进程。　 　　 　　 　具体而言，我们建议选股遵循三个标准：第一，业绩好，经验上看，96-97年牛市中大幅调整后，绩优蓝筹股反弹更为强劲，大跌之后市场偏好很可能转向有业绩支撑的标的；第二，反弹首选新兴产业成长股，6月CPI和PPI数据仍然疲弱，商业周期继续处于相对低谷，传统行业短期内难见趋势性改善，因此，转型的故事仍要讲下去，后期新兴产业成长股占优的局面仍会延续；第三，跌幅大，由于这一轮下跌，是由于去杠杆引起的非理性下跌，部分股票被错杀，跌幅反映受系统性下跌影响程度，是选股的重要标准，一般而言，跌幅越大，未来在报复性反弹中，空间也越大。　 　　 　　 　中信建投策略周报：彩虹风雨后还看改革牛　 　　 　　 　危机之时，政策的“组合拳”果断放出，次第加强，绝不手软。本周末政策组合拳的出台则表明决策层捍卫金融市场稳定的决心，政策分别从扭转预期，逆转供求和防范跨市场风险三个维度同时展开，并储备了更强有力的措施随时跟进，政策的看涨期权已经建立，大盘有望迅速转危为安。　 　　 　　 　可以说，过往我们充分利用以银行体系为主导的金融体系，在一年多以后平衡和转化的过程中，第一次遇到了短期的冲击。风雨之后见彩虹，应该说此次快速调整对于我们未来更持久和健康地发展直接融资市场既是危机又是转机。一方面，当前世界经济虽然总体上面临着增长乏力，但是整体上运行平稳，没有大范围的经济和金融危机，和超预期的经济衰退与资本流动，应该说在这样一个客观环境下有利于我们迅速应对危机，重整旗鼓，而不至于伤及元气。另一方面，世界金融体系百年史，折翼于杠杆的过渡使用的股权繁荣比比皆是，通过这个危机，我们可以看到资本市场中杠杆的威力，面对未来更加开放和多元化的资本市场，从监管者、从业者到每一个投资者，都会更加理性和客观地认识到合理和科学使用杠杆的重要性。同时，对于未来的市场的发展中，监管者会更加注重情景推演与预案准备，从而更加有效地抵御波动和风险。展望未来，牛市最主要的基因还是转型与改革，政府志存高远、上下众志成城，随着改革和转型逻辑的不断演化，在市场情绪平复后，改革牛将重归正轨。　 　　 　　 　东方证券策略周报：柳暗花明又一村市场重回慢牛　 　　 　　 　市场快牛转慢牛，短期个股机会更大。　 　　 　　 　随着管理层救市政策的不断释放，投资者情绪面明显好转，抛开停牌因素市场成交量开始放大。两融余额在快速下降近1万亿后企稳回升，同时交易换手率出现修复，显示本轮去杠杆过程可能即将结束。　 　　 　　 　我们坚定认为，改革继续推进，流动性环境没有改变，利率下行周期没有逆转，经济转型与升级正取得积极成果，长期看多的观点没有变化。短期，市场需要更长时间的修复，投资者的信心也需要一定时间才能建立，市场维持震荡走势的可能性更大，但方向仍然向上，牛市格局仍未改变，但应该逐步进入慢牛阶段。　 　　 　　 　配置而言，牛市下半场更需要关注个股，个股的机会将大于指数。牛市上半场更多是估值修复和成长预期的快速膨胀，而下半场将更对回归到基本面驱动，即从贝塔时代进入阿尔法时代。从5000点调整下来，投资者发现过去那些脱离基本面、完全靠讲故事的妖股实际上具有极大风险。经过这次风险教育后，市场的风格有望改变，即使是成长类的个股也需要考虑估值因素。从盈利能力来看，家电、银行、食品饮料、汽车和公用事业ROE排在前列，从估值角度来看，除金融外，地产、汽车、家电和食品饮料外，电子，建筑装饰、建筑材料和有色等行业的估值相对历史而言也相对合理。我们根据一致预期选择了一系列组合，请参看正文表格。　 　　 　　 　风险提示：政策落实进度不达预期，经济出现超预期下滑；美联储加息进度超出预期；希腊风险超预期放大。　 　　 　　 　光大证券策略周报：价值投资的理性回归　 　　 　　 　◆积极看待市场调整　 　　 　　 　本轮调整具有较强的内在需求。今年3月份以来，随着个人投资者的蜂拥入市，市场结构化泡沫程度迅速扩大，大额IPO和场外配资的监管只是催化因素，杠杆资金和互联网环境下信息的快速传播进一步放大了调整的幅度。通过本轮调整，市场短期泡沫得到了一定挤出，优质公司的投资价值得以显现。同时，随着融资和减持压力的减轻，只要新增资金不出现大幅缩水，我们对于市场中期资金面供求持正面判断。　 　　 　　 　◆基本面并无实质性变化　 　　 　　 　目前来看，股市运行的宏观环境并无明显变化，实体经济对股市的映射效应和溢出效应依然存在，下一步需要关注的是财政政策和货币政策搭配对流动性的边际影响。从这个角度上看，符合经济转型和产业升级方向的消费和新兴领域仍是相对确定的投资方向。同时考虑到行业业绩增速的分化减弱，对优势行业中优势公司的选择将更加重要。　 　　 　　 　◆价值投资的理性回归　 　　 　　 　趋势投资和价值投资之间并不违背，特别是对于A股这般复杂的市场，但价值投资可以在很大程度上提高投资的确定性。美国科技股泡沫之后的经验上看，尽管行业表现相对趋同，但必选消费和科技行业中的优势公司依然成为长跑冠军；日本90年股灾之后的6年间，尽管日经指数依然疲弱，但电子、家电、汽车、化工等日本优势行业中的龙头公司股价表现依然靓丽。　 　　 　　 　◆A股龙头公司的成长经验　 　　 　　 　通过对10家A股龙头公司的总结，不难发现一些共性，如对远大目标的追求、高度专注、先发优势、研发创新、全球化布局、客户关系、有效的组织管理以及充满活力的企业文化、优秀的管理层能力等。正是凭借这些特质，这些公司在产业升级中成长为行业龙头。这些经验或许可以为我们发现未来的成长性行业龙头提供参考。　 　　 　　 　中金公司策略周报：质量取胜　 　　 　　 　我们的统计分析显示，上证指数去除石油及金融等超级大盘股之外的部分已经下跌至2014年10月份左右的水平，个股下跌已经较为充分。综合来看，我们认为市场最恐慌的阶段已经结束，后续市场可能仍会有局部的波动，但有基本面支持的个股行情有望展开。　 　　 　　 　一周回顾：恐慌抛售缓解，止跌回涨。尽管前一周末政府公布稳定市场的措施，但前期的市场下跌趋势还是延续到上周前半段，市场出现罕见的大面积连续跌停潮。在大幅回调之后，受证监会、央行、财政部等采取多项措施维稳资本市场的影响，市场于上周四出现逆转，市场行为由“抛售”迅速转为“抢筹”。上周上证综指单周涨幅5%，结束了此前连续三周的大幅下挫。从行业层面来看，蓝筹权重股领涨市场，建筑、银行、证券、保险等位于涨幅前列；国防军工、餐饮旅游、TMT行业依然收跌。　 　　 　　 　市场展望：恐慌抛售结束，质量取胜。我们的统计分析显示，截至7月8日收盘（市场低点），上证指数去除石油及金融等超级大盘股之外的部分已经下跌至2014年10月份左右的水平（停牌股票以停牌前股价计算），表明除了少数超级大盘股之外，其他较多的个股下跌已经较为充分，估值已经回到合理甚至是低估的状态。随着恐慌性抛售的结束，市场将逐步从“失灵”的边缘回归正常。影响短期市场的因素有如下几个：（1）大面积停牌的股票逐步复牌；（2）政府为稳定市场推出的临时性举措逐步淡出；（3）后续经济复苏进度和盈利等基本面因素；（4）改革进程，包括市场深化与开放的步伐是否会受到前期市场波折的影响。停牌公司数量虽多，但市值占比并不占主导（停牌公司最多的时候占市值的比例约1/3），且复牌预计相对有序，估计对市场造成的冲击不大；政府稳定市场的举措逐步淡出，可能对大盘股的影响略小于对中小市值股票的影响。综合来看，我们认为市场最恐慌的阶段已经结束，后续市场可能仍会有局部的波动，但有基本面支持的个股行情有望展开。　 　　 　　 　操作及行业建议：“去伪存真”把握个股行情。我们上周在波动的行情中持续提示的质量个股受市场波动影响较小，且在反弹中也一马当先。当前投资者可根据风险偏好不同选择以下几个选股策略：1）质量取胜：考虑到市场在反弹之后，仍可能有波动，中线选股还是以质量取胜；2）受益于经济复苏预期的优质蓝筹：央行货币政策灵活度相比半年前发生了实质性变化。在这种情况下，我们相信经济复苏预期将逐步强化。货币政策持续宽松的预期，将对房地产及投资链条相关个股有利；3）买入跌幅较大的成长股龙头；4）继续关注国企改革和京津冀等主题投资机会。个股筛选详见图表2。我们对模拟组合进行相应的调整。　 　　 　　 　海通证券策略周报：重势到重股　 　　 　　 　政策重拳救市，市场震荡筑底。①组合拳强力出手，救市保卫战拐点出现。我们认为市场中期调整底部已经出现，一方面，救市政策力度空前，已经扭转预期和局势，另一方面，本轮暴跌源于去杠杆，被动去杠杆已经结束，以场内融资余额为例，目前上证综指和万得全A指数回到4月初水平，融资余额也已降到此水平。②市场仍需要时间震荡筑底。我们对市场筑底的形态判断始终认为是震荡筑底。市场需要时间震荡筑底、积蓄能量，源于几个因素。第一，前期暴跌并未充分换手，套牢盘出逃和持仓结构调整，形成短期震荡的抛压。第二，暴跌破坏了投资者情绪，资金入市趋缓。第三，上周四、五市场大涨与一半股票停牌、筹码有限有关，本周开始大规模复牌将改变供求关系。　 　　 　　 　短期矫枉过正，分化在所难免。①短期疯狂反弹是矫枉过正，并非常态。本轮股市下跌是暴风骤雨式的毁灭性的杀跌，政策强力出手后市场迅速矫枉过正，上周三开始，A股从最低点以来的反弹，90%以上的公司反弹幅度超过20%，其中56%的公司反弹更是在30%以上，创业板公司则是在7月10日上演了集体涨停的疯狂。这种矫枉过正源于强大政策带来的预期转变，也源于大量股票停牌导致的筹码稀缺。这不是常态，随着市场情绪回归理性、停牌公司大规模复牌，市场将恢复正常。②疯狂过后回归理性，结构分化在所难免。回顾96年12月和07年530中期调整后的市场表现：1996年1月-12月上涨的第一阶段，上市公司股价表现与净利润增速几乎无关，而在12月中期调整过后，96年12月-97年5月的第二阶段中，净利润增速更高的公司组股价涨幅明显更为优秀。15年来个股涨幅与1季度实际盈利没关系，一定程度上也是偏向讲故事和题材概念，但此次急跌过后进入7、8月中报业绩密集披露期，业绩确定性将成为下一阶段影响市场结构的关键。　 　　 　　 　策略：重势到重股。暴涨暴跌后重新审视未来市场，战略上应该积极还是防御？我们认为，应该积极。进入股灾后时代，短期政策刺激带来的快速反弹后，市场仍将在博弈中震荡筑底。不过市场演绎方式或发生变化，去年下半年到今年上半年，市场情绪极度高涨，杠杆交易盛行，故事与题材齐飞，散户好似股神，为不折不扣的散户牛市，经历暴跌后市场将进入去伪存真、精选个股的分化阶段，机构投资者的重要性上升。参考07年经验，530暴跌后市场风格明显向绩优股倾斜，本轮调整后将迎来7、8月中报密集披露期，业绩确定性大概率将成市场聚焦核心。中期深挖转型成长股，短期聚焦三类机会：第一，错杀的优质成长股，尤其关注即将复牌的个股。两市过半个股停牌，供给严重不足，资金短期追逐复牌个股。7月10日复牌的64只个股全线上涨，其中60只涨停，短期几乎体现不出差异性，本周大量公司复牌，精选被错杀的优质个股。第二，稳定增长的白马成长股。05年来除了单边快速上涨的行情，白马成长股在三季度均有明显相对收益，进入中报期业绩稳定的白马成长股是个优选。第三，事件驱动的机会。　 　　 　　 　风险提示：系统性风险。　 　　 　　 　国海证券策略周报：流动性危机已解决市场底部探明　 　　 　　 　流动性危机已解决　 　　 　　 　本轮调整所处的背景是新入场的投资者过多和杠杆工具蓬勃发展，杠杆交易在行情波动较大的时候，容易放大市场的流动性。上涨的过程中因为放大杠杆，赚钱效应呈几何级数增长，能够快速吸引更多资金入场。而一旦下跌，加杠杆的资金面临平仓风险，更可怕的是，市场预期到部分投资者面临流动性危机，仅有的买盘也快速转为观望，流动性呈几何级数缩减，进入恶性循环。目前看来，上周大量救市政策已经有效地稳住了市场，流动性危机已解决。　 　　 　　 　短期：需要通过盘整恢复信心　 　　 　　 　政策方面，我们看到财政部、央行、国资委、证监会、保监会、公安部等一起介入，已经将市场稳住了，特别是大量的资金接住处在跌停板上的股票，解决了市场的流动性困局，恢复了市场的信心。　 　　 　　 　在此时点，往后看半个月的话，行情快速上冲会面临前期套牢盘的减仓或调仓，往下会有政策拖底和价值型投资者进场，大概率会走出震荡的行情。短期的反弹可能会是普涨式的，关注跌幅较大、换手充分的个股，持续时间较短但力度大，后续随着停牌股票的快速复牌，会有小幅的回调，回调后则是板块和个股分化的行情，此时应重点关注估值合理、成长性稳定的股票。　 　　 　　 　国泰君安策略周报：震荡中的重建　 　　 　　 　1.救市政策已经见效，但全面恢复需要时间。据我们观察，近期场内呈现明显的去杠杆趋势。救市政策努力下，流动性最紧张的局面已经过去。监管层及时、有效的救市措施是市场流动性恢复的最主要原因。为化解金融风险，一行三会分别出台相应政策，共同化解流动性风险。股票市场流动性缺失所形成的系统性金融风险的隐患得到有效化解。由于股票市场的流动性压力，而将风险传导到其他市场（比如债券以及实体经济）的可能性得到明显降低。救市政策已经见效，但是监管政策的重新梳理和市场秩序全面恢复仍然需要更长的时间。我们认为监管层对于本次市场调整出手及时，同时反思更为及时。投资杠杆过度使用是本轮市场调整的主要原因，也将成为中期监管和调控的主要目标。对过度杠杆投资的监管，将使A股市场朝向更为健康的方向发展。　 　　 　　 　2.A股呈现震荡格局，不宜对后市过于乐观。在6月22日发布的报告《暂避险滩》和6月27日降准降息电话会议中，我们提示“市场风险偏好边际上出现下降，市场主导权正阶段性转移到绝对收益投资者手中”。这一前提在救市成功后的A股市场仍然成立。这也是A股市场在2015年下半年和上半年市场比较中，最重要的变量。本轮救市守住了3400到3600点的底线，这一底线也是金融风险隐患出现的底线。在市场中流动性条件稳步改善的条件下，我们认为A股将出现阶段性震荡格局。震荡过程中专业的机构投资者可以参与，但不宜对后市过于乐观。从7月12日证监会发布《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》来看，市场阶段性稳定之后监管层仍然保持对投资杠杆的严格管理。我们认为短期内市场不会重复上半年的全面性和持续性的投资机会。　 　　 　　 　3.投资机会将出现明显分化。我们认为机构投资者接下来的选股重点将体现在两个线索上：第一是业绩明确，第二是流动性条件充分。在市场调整中，我们认为应该再加上一条更重要的线索，就是微观结构在此轮调整中出现明显改善（充分换手）。近期筹码交换更充分、微观结构得到明显改善的品种可能更具弹性。具体到行业，推荐三类行业：第一是业绩确定性较高：医药、交运、白酒；第二是具备良好的性价比：建筑装饰、家电中的白电、公用事业；第三是符合国家政策及产业发展方向:机械（中国制造2025）。　 　　 　　 　　 　　 　　 　新媒体运营编辑 鲁婧涵　 　　 　　 　凤凰财经官方微信（ID：finance_ifeng）　 　　 　　 　欢迎转载，但必须保持以上所有内容完整。　 　　 　　 　喜欢此文，欢迎转发和赏赞支持财经君！	
2394033460_208262932_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzMzQ2MA==&mid=208262932&idx=1&sn=7b37baaace9122cb3c349c509e03dd45#rd	VC大时代之裂变：细数三十大离职自立门户投资人，谁最有望接班沈南鹏、熊晓鸽？	 　 　导语：　 　　 　　　这波裂变无疑也将诞生一批优秀的投资机构，未来的红杉、高瓴或许就在这些VC2.0中。与第一次裂变的前辈不同的是，他们拥有更充裕的募资环境、更多的项目选择，当然也有前辈们当年无法想象的激烈竞争。　 　　 　投资界微信:pedaily2012　 　整合清科集团十余年股权投资行业研究资源，用心传递业界资讯。　 　　 　　 　　 　　 　　　中国创投行业正在经历第二次裂变。第一次裂变发生在2005年前后，沈南鹏、张磊、徐新自立门户，诞生了如今声名显赫红杉、高瓴资本、今日资本、经纬中国……这批当年的新生代投资机构迅猛成长瞬间改写了中国VC行业格局。　 　　　　 　　　2014年到现在，一大批知名投资人自立门户，第二次裂变明显比第一次声势来得更为浩大，很多机构为了留下优秀的投资人，增加晋升机会，调整激励机制，但是这波离职创业的热潮似乎难以阻挡。　 　　 　　　毋庸置疑的是，这波裂变无疑也将诞生一批优秀的投资机构，未来的红杉、高瓴或许就在这些VC2.0中。与第一次裂变的前辈不同的是，他们拥有更充裕的募资环境、更多的项目选择，当然也有前辈们当年无法想象的激烈竞争。　 　　 　　　VC2.0批量化诞生　 　　　在“大众创业、万众创新“的浪潮下，去年，仅仅中关村就有40000家企业诞生，融资需求暴增，相应地，VC也在批量化的诞生。　 　　　几乎每个月都有明星投资人离职单干的消息传出。　 　　　7月1日，原CA中国董事总经理戴周颖启用了他的新身份：引力创投创始合伙人。6月24日，原经纬创投中国投资董事胡海清和陌陌高管成立浅石创投。2008年，胡海清追随张颖从美国中经合出来，7年后他自己自立门户。5-6月，IDG合伙人“90后明星专业投资人”李丰被传出离职，创办FreeS资本。3月31日，原君联资本董事总经理刘二海，正式从供职了12年的君联资本离职，创设愉悦资本，跟刘二海一起离开君联资本的还有他的老同事原君联资本投资副总裁李潇和戴汨。　 　　　另外，一些投资机构一分为二，分拆成2-3家机构。　 　　　一个典型的例子就是江苏高投，2014年，国资背景的投资大鳄江苏高投国企改制，拆分出毅达资本和邦盛资本。毅达资本承接江苏高投以往全部投资业务，邦盛资本另起炉灶，独立募资并于年初接下了规模百亿的新基金沿海产业投资基金的管理任务。两家机构在投资决策和回报分配上都采用了市场化运作机制。　 　　　青云资本分家的消息2014年放出，实际发生在2013年末。青云资本是清洁能源和环保领域知名的一家专业化投资机构，同时拥有美元基金和人民币基金。由于投资导向不同，虽然在同一行业，但是协同作用并不明显。青云资本的人民币基金分离出来，取名青域基金，分家后双方获得了更多自主权以及灵活度。　 　　　这些2.0VC机构的特点是，创始合伙人通常拥有非常丰富的投资经验以及漂亮的投资案例。长期在一线看项目，风口敏感度高。新机构投资决策机制灵活。　 　　　另一个趋势是，2.0VC对于投资领域有一定的聚焦，并逐渐走向行业专业化。比如，鼎晖高级合伙人王晖和软银中国合伙人赵刚创办的弘晖资本、华兴资本执行董事刘浩和联想之星投资副总裁丁亚猛创办的浩悦资本，都是专门投资医疗健康领域的专业化基金。　 　　　“这是市场上供需匹配的自然选择。”红杉资本合伙人王岑认为，不少新基金的诞生其实是投资市场的补位，当原有的机构无法满足新兴创业者的需求，就会诞生新的供给方。　　　LP2.0群体出现　 　　　当前，VC基金的资金来源也已经发生了天翻地覆的变化。一些母基金发现，很多VC已经不要机构的钱了，或者说不那么急迫地希望从母基金募资了，他们有了更多的选择。　 　　　新基金的LP大多来自这些投资人之前曾投资过的成功项目，这成为催生新基金成立的关键因素。2014年从红杉离职创办源码创投的曹毅说：互联网行业的资金正在变得越来越多，企业上市之后，创始人以及高管开始考虑如何配置他们的资产，他们认为最好还是反哺到这个行业，这是他们热爱的，也是无限看好的具体行业。　 　　　戈壁资本合伙人徐晨说：现在好多VC确实和原来的做法不太一样，有点像众筹。在国内，一些上市公司的老总们很容易就找到一个所谓新生代的机构，把钱投在里面，然后新基金就开始运作了。这的确是一个现象。　 　　　实际上，老牌LP们也愿意为新基金投资，有很多LP正是由于挖掘了新的投资人，出来做了不错的新基金，他自己作为LP，也跟其他LP相比获得了竞争优势。某老牌LP，一直是红杉、IDG等等一系列大牌VC的投资人，他们这两年也在密切关注中生代明星投资人的动向，现在，这家投资到2.0机构的资金量已经上升到了其历年来投资中国VC市场总额的1/3。　 　　　“投资人为什么愿意给钱，因为他能挣到钱。”刘二海说。所以VC2.0的批量化诞生不只是GP个人的因素，同时也有他们身后投资人的推动作用。　 　　　不少LP的心理是，即便不是大额配资，也会投一点进去，就像VC投资创业项目一样，不可错过未来的红杉、IDG。　 　　　对于投资人来说，募投管退中的后三项是他们的日常工作，而募资能力是投资机构的核心能力，当募资环境好，拥有可预期的意向出资方，可观或者可控的募资额度，一个GP便拥有了敢于自立门户的先决条件。　 　　　VC的增长方式：“单细胞裂变”　 　　　A股注册制的预期、并购市场、新三板的火爆为投资机构提供了更多的退出可能。在募资、投资、退出通道都史无前例地畅通的当下，不创设一家基金似乎都“对不起自己”。　 　　　这些确实是客观的催生因素，但是更关键的是，VC是一个无法特别扩张的行业。　 　　　即使再大牌的VC，也很难做的规模太大。美国最成功的VC，新的合伙人也就五六个（规模扩大后合伙人会分层级，会分老的合伙人和次一级的年轻合伙人）。在国内，一个基金最多七八个合伙人，不能再多了，每个合伙人带2-3个人，也就是30-50人，已经是一个早期基金的极限了。很多小基金最多扩充到20人，就不会再去扩充了。　 　　　刘二海认为，对于VC行业来说，100人是裂变的一个槛。达到或者接近这个规模的VC仅有历年排行榜榜单上顶尖的那几家：IDG、红杉、君联资本等，而从这也是近年诞生投资机构最多的原产地。　 　　　除了红杉、IDG、经纬、深创投、达晨等等这些大的平台型投资机构，绝大部分的VC还是组织结构相对简单，投资人团队规模较小，管理资金量有限的“单细胞生物”，他们的增长方式更是裂变。　 　　　最近沈南鹏也说，红杉6、70人的投资团队其实已经挺大了，管理有很大的挑战。投资这件事不是大公司能做好的，还是要保持小公司扁平和高效的文化。　 　　　已经形成共识的是，VC裂变是一个必然现象。中国的VC行业从2000年初真正开始，现在很多创始人年纪都不低于50岁了，近年来的投资业绩大多是由中生代投资人创造的，这些年轻投资人，无论是从财务的回报上，还是从投资决策的影响力上，希望都有更大的话语权，独立出来是必然的。　　　　老牌VC的方向：航母式转型　 　　　“老的风投，都在思考新的模式。” 近年来，传统大的投资机构要么被分化，要么走向平台化。老牌美元基金投资机构美国中经合正在考虑以创新的组织架构来做人民币基金，中经合董事长刘宇环在近日接受《投资界》采访时表示，“深创投做母基金是很正确的，就像赛跑，老人肯定跑的慢，但是子基金跑得快，那母基金就可以在后面给子基金加油，我认为这是一个创新突破的模式。我很看好他们的做法，我们未来也将朝着这个方向走。”　 　　　与深创投具有相似国资背景的另一家巨头，中科招商最近也在积极谋求向系统性平台转变。近日，中科招商掌舵人单祥双向媒体披露了其对中科招商发展的终极构想：构建资本的全产业链和要素的大系统平台，不是简单地将投资前移到VC或天使阶段，而是从种子基金、天使基金、VC基金、PE基金、并购基金、政府引导基金六种资本联动。　 　　　而红杉、IDG、经纬这样的市场化的投资机构，早已开始了平台化转型，先后提出“红杉Family”，“IDG自由人”，目前来看，其平台化有三种方式，1、赋予细分行业的投资团队独立决策权；2、成立合作基金，在GP层面分股权；3、机构本身系统性上升为LP，与投资团队形成上下游关系。同时，机构本身立足于VC、PE，向早期天使投资，后期甚至二级市场延伸，大型VC机构的全产业链模式正在形成。　 　　　3年内VC格局将剧变　 　　　涌动的浪潮背后是中国VC行业新一轮格局变化的开始。　 　　　“VC2.0时代从2014年开始，未来9-10年将是VC2.0的大时代。”清科集团董事总经理符星华认为，“历年最佳VC榜单中前50位的排名，70%都将发生变化。在2014-2016年没能做好布局的老牌投资机构，将很快淹没于这个时代。”　 　　　资本的流通速度将比以前快得多，机构的成长速度也在加速。符星华举例说，高瓴资本管理资本量从120亿美金到200亿美金只用了12个月；天星资本从0做到400亿资本只用了1年半；九鼎从2007年-2014年，7年时间做到了1000亿估值，未来3年，做到1000亿规模的VC将有很多家。　 　　　“强者逾强，弱者逾弱，专者逾专”，未来新的VC巨头或许就在下表中。而且，此时此刻新的机构还在不断诞生。　　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　（本文为投资界原创，转载请注明出处！）　 　　 　　 　（文章来源：投资界 李梅）　 　　 　　 　　 　　 　　 　更多创业投资资讯，请关注　 　投资界官方微信　 　微信号：pedaily2012	
2391975760_216270861_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk3NTc2MA==&mid=216270861&idx=4&sn=0c35360866cc50bfeb50f59187b593f2#rd	【股民】献给牛市 炒股15年血泪经验	 新朋友点击上方「同花顺财经」可快速关注　 　　 　　 　至今我炒股已15年了，我的炒股五个阶段，即：　 　　　1，无知蛮干阶段；　 　　　2，进修充电阶段；　 　　　3，摸索探路阶段；　 　　　4，归纳成型阶段；　 　　　5，初见成效阶段。　 　　　由此我也深深得出一个结论，凡是真实地写下自己亲身发生的一切过程，一定是具有生命力的，不管文字本身美与否，感谢成千上万的读者，给我真诚的留言和祝福，为此，我将我多年积淀的炒股话语奉献给大家。　 　　　1、我入市三年后，发现我比一般股民表现四大突出的优点：刻苦，认真，钻研，求异。相信我能有实现跨进赢家大门槛的能力。　 　　　2、我在操作中，不断地要发现自我，改变自我，挑战自我，战胜自我。校正自己，永远比研究市场更重要！　 　　　3、我炒股五年后才发现，十年后才证实了炒股赚钱的指路明灯:天道酬勤。我每天在重复只做一件最简单而又最单调复杂的事情，即枯燥又无味，即寂寞无聊！　 　　　只要能够坚持再坚持，忍耐再忍耐，在忍无可忍的时候，有再忍下去的毅力，始终如一不断地观察坚持记录，一天也不能遗漏，然后通过不断地归纳总结筛选，积累沉淀一定会有我意想不到的惊喜！　 　　　4、我炒股十年后，终于诞生了我的炒股总方针：追求稳定，长久，持续地获利。　 　　　5、我知道的炒股知识并不少，我在发问自己：真正做到的又有多少？能够做好的又有多少？最后要问独树一帜的你有吗？十多年后的当时我肯定地说，有！可能是独一无二，我坚信！我坚持！　 　　　6、我炒股赚钱的工具：我的操作系统。　 　　　7、信号第一，铁的纪律。不受个人的情绪影响。它是从由战胜市场转变为顺应市场，由主动性交易转变为被动性交易，操作主要考虑在“应变”而不是在“预测”上。　 　　　8、抓住试盘，守株待兔。在常人看来这是愚蠢和原始的，但是真正让我炒股能够稳定，长久，持续地赚到钱的功夫还真是“坐功”。守株待兔关键是选择在哪些树下可以耐心等待，可能这个选择是几年来的心血结晶，心法相同技法却不同。　 　　　9、不听忽悠，眼见为实。我能要到手的铜，不要隔山的金子。　 　　　10、专家的话是两头堵，总是说如果……那么就会是……，一旦说对了就会炫耀自己看的多么准！一旦说错了他们就会说，我说过如果……那么……，现在是如果的条件没有满足，所以没有走出预想的行情是对的。我说，要是听专家的话炒股，想成为赢家我觉得简直是梦想。　 　　　11、我看图是打开图形向左看，先看月线再看周线，压缩图形看趋势，看方向不重价。　 　　　12、强势时不看阻力，弱势时不看支撑。　 　　　13、顺势加码要持股！逆势斩仓要离场！　 　　　14、我无意中发现当我赚到钱的一个规律，要想赚到钱，“必须要敢重仓”。我一般是在底部看好一只股票基本上就重仓，如果不是，顺势加码持股也就逐步达到重仓了。这样，一拨行情下来赚个20%-40%很容易。　 　　　但是，过去是见到大盘上涨明朗后才开始敢大买，而涨了点就卖，大盘继续涨，就在热点板块跳来蹦去频繁地买卖赚点差价操作忙个不休，或者手中分散持股几只，这样到最后一般是赚了指数不赚钱。　 　　　应该是在底部区域看准机会，必须重仓，敢于重仓这是改变自己的收益的关键问题。这就是看对时要有赚大钱的豪情，看错时要有及时止损的果断。　 　　　15、自从我有了选股“本事”之后，我是坚决果断地把鸡蛋就敢放在一个筐里。要是不敢放?!说明我还没有能力找到一个结实的铁筐，也可以说还没有能力走上赢家的路。所以我就每天看管好这一筐鸡蛋就行了，我一赢就赢个盆满钵盈，我一见要输马上干净利落不用几秒钟就能逃个精光。　 　　　16、事不过三。有效站稳或跌穿应该以三个交易日为衡量标准，才能够称之为有效。　 　　　17、庄家在高位连续拉高，目的就是派发和自救，这种认识我必须“固执”。　 　　　18、明星股，不管价格有多高都会有不怕死的追星族跟风，何为胆大？无知才胆大！　 　　　19、赢家第一想到的是风险，而输家第一想到的是赚钱！　 　　　20、赢家常套在低位，一旦反转就开始赚，输家常套在高位，一旦反转就开始赔。　 　　　21、要深知股价的高山上长眠的人都得的是什么病？我认为大部分得的是追热点病高烧不退而死在山顶上，少部分得的是贪婪病。　 　　　22、洗盘时的底部是逐步在抬高，而出货时底部逐步在降低。前者经常以大阴线方式吓唬人，后者则以大阳线在吸引人。　 　　　23、出权的股票走势不填权，空喊说什么再好的分红送转的花言巧语我都不听。　 　　　24、我拿手抓住庄家的试盘手法是：多点共振且一阳穿三线。　 　　　25、我拿手抓住庄家操作态势的是：横盘―挖坑―无量―填平―放量―横盘―拉升。　 　　　26、以上两条如果能够练就把宏观和微观达到完美的结合――就能是无招胜有招，我个人经验体会是起码需要10年的时间孜孜不倦地看盘磨练。　 　　　27、我喜欢炒到的股票不是黑马，因为黑马股我是骑不住。而是喜欢能炒到小火慢炖的股票，从底部当我重仓介入的股票走势是，进二退一，进三退二，进五退三，有时甚至是进五退八。　 　　　虽然这是老牛拉破车――嘎吱的股票，但是我完全不再关心经济数据和政治事件的好坏，因为基本面对于我来说毫无用处。　 　　　也从不和别人说起交易的事，因为我知道没有人能够说明白。每天我也无需关心大盘在200点之内上下跳动，那是股市的噪音，它除了挑战和折磨我的神经和影响我的情绪之外，对于我的操作没有任何正面作用。　 　　　我坚持的结果是优哉游哉，资金在滚雪球，一波行情下来，全年的盈利任务就轻松地完成了。　 　　　28、炒股最难的事是什么？我认为就是方向选对了之后，如何能够“坚持”！人的本性弱点是错误的寻求机会扩大化，而不是使利润继续扩大。　 　　　29、真正能让我赚钱的是能够把握住趋势，忽略小的波动，热衷于局部战役的小打小闹获得点蝇头小利无法保证全局的胜利。　 　　　30、正让我赚不到钱或者亏损的原因仍然是心理因素，固执，贪婪与侥幸，失败就是偏爱自负的人，顽固的人和不自律的人，使我重复老犯过去的低级错误。　 　　　31、部分输钱的人，宁可赔钱也不肯承认自己有错误。死要面子钱受罪！　 　　　32、是必看无疑。该看哪本不该看哪本没人告诉我，读书走弯路是必然的。另外一本书不同人会读出不同的效果来。　 　　　33、认为股市里大多数人的行为往往是错误的。　 　　　34、大家都怕的事不一定可怕，大家都爱的事不一定可爱。　 　　　35、想赚钱就要反大众，反来反去把自己反到与庄家共舞的队伍中去了。不必在意他人的看法，只研究自己的对与错，力争成为少数人，你想错它能错到哪里？　 　　　36、我的十个“不”字和两个“否定”。我是不找黑马，不追热点，不找重组的，不炒送配的，不炒出权不填权的，不炒ST股，不听股评，不预测大盘走势，不看基本面，不看证券报刊杂志，否定波浪理论，否定炒股软件(两个否定指的是不适合我，他的存在就是具有合理性)。　 　　　到了我这个炒股氛围不是需要追求再学习更多的炒股知识，而是应该减肥，当我除掉自身那些我自己认为没有用的东西后，我觉得从此炒股的路子更加清晰，技术更加精湛，收益更加稳定。　 　　　37、我的三个“一”字。一生中我可能只用“抓住试盘，守株待兔”这一种方法炒股;一生中我可能谁的话我都不会听，就听自己操作系统的；一生中我必须固执地执行自己设定的止损点，即便是有时是错误我下次也不会改变这操作一理念。　 　　　38、我赞成不要用眼睛和耳朵炒股，要用脑子炒股的理念。就是不看不听(这里指的是股评家，咨询机构的评论)，用脑子独立思考。　 　　　39、凡是股市最热闹人多的地方，不会有我的影子。　 　　　40、人多的地方我归纳有五多：吹牛的多，股评的多，骗子多，赔钱人多，新人多。　 　　　41、我是待在被庄家和大家遗忘的角落里，我认为在这个角落里是最好自守孤独的地方。脱离浮躁与喧嚣，心静，不至于做出仓促的决定。　 　　　42、当我能够感觉到孤独是快乐时，我觉得这是修来了的一种仙气。那断定我的心灵一定是强大的，心灵强大就不怕赚不到钱！　 　　　43、我炒股不是走大路而是走小道，爬山坳越溪流。做不正常的人，走不正常的路。走大家走过的路，往往是捡不到什么好果子了，老跟着别人屁股后是呼吸不到新鲜空气的。　 　　　44、股市永远都不缺机会，踏空一次，仅失去一次机会，被套一次就可能丧失很多机会。　 　　　45、能看到机会和很好地把握机会是两码事。无知是谈不到把握机会的，一知半解是把握不好机会的，只有真知才能融会贯通紧紧地抓住机会不放。　 　　　46、会买的是徒弟，会卖的是师傅，卖出后能耐心等待机会的是神仙。等待不是无事可做，不是犹豫不决，不是思前怕后，等待见到机会要有一剑封喉的勇气和果断，一箭不中全身而退。等待反映一个人的综合素质，学习等待，善于等待。　 　　　47、行为决定了习惯，习惯决定了性格，性格决定了命运。少到“五多”的人堆里去，近墨者黑。慢慢克服自己的贪心，狂妄自大，喜欢别人的认同，不肯承认错误，说话不算数等一些的不良行为，后面的好事就会接踵而来水到渠成。　 　　　48、世间财富分配永远是二八分成，八二分成那是暂时的。二八定律的市场是为孤独寂寞有耐心的人们而开的！　 　　　49、炒股的秘笈实质是秘而不宣。　 　　　51、我相信这个世界上没有一种绝对有效分析股市的方式。如果有，股市早就不存在了。　 　　　52、炒股如果指望是看一看零敲碎打的书籍，听一听似是而非的股评，要不再加上一点秘诀，东学一招，西凑一式，合在一起就用，赢一把，两把是凭运气，赢十把、百把是遇到了牛市，可时间一长，遇到牛皮市和熊市就现了原形，仍然还是陷入亏损的泥潭里，这样的人往往表现无知者无畏。　 　　　53、理论和心理素质就像是内功，像是心法，而操作方法就像是武功的套路。内功浮燥，心法混乱，武功套路在关键时刻必然就会乱了套，栽了大跟头那是必然。内功雄厚扎实，心法清晰明确坚定，这样的人往往表现大智大勇。　 　　　54、炒股的心法是什么？你看！均线在骗，K线在骗，技术指标在骗，成交量在骗，业绩在骗，重组在骗，送配在骗，股评家在骗，报刊杂志，广播电视在骗，整个归结股市就是一个“骗”字。　 　　　下跌当中老是补仓，越跌越补，越补越套，抄底过早而被深套，这些人就是想及早捡便宜没捡到犯了一个“贪”字，股票涨了不卖，越涨越是不卖，结果不是被急跌或者阴跌把自己的利润又给吐回去了，或者是追高，而被套死。　 　　　整个归结就是一个“贪”字。骗子非常喜欢爱贪的人，爱贪的人没有不被骗的，这是一对幽灵终生陪伴你我，所以股市的心法就是认清两个字，一个是“骗”，一个是“贪”，只要是心法清晰，明确，坚定，这样的人在接招时永远是得心应手，井然有序。　 　　　55、炒股初级阶段经常是盲目崇拜。不是说向谁学习就一定能学成，巴菲特不是好学的，何况股市里的假巴菲特太多了。　 　　　尤其是读几年金融专业再出国打了个滚，根本就没有大资金炒中国股票的实战经验，把国内国外的东拼西凑，断章取义，生搬硬套，就敢写书夸夸其谈的毛手毛脚的小伙子多于牛毛。　 　　　56、我说赢家门前挂有“稳”字牌匾的有三道大门。第一道是稳赔，第二道是稳不赔不赚，第三道是稳赚，最后才能跨进赢家的大门，那是稳定，长久，持续地赚钱。没有5年以上是不能真正走进第二道门槛里的。　 　　　没有10年以上，是不能稳定获利的。20年后，你可能在股市里为所欲为。但是我认为，时间跟人的炒股经验没有必然成正比例关系。股市不是说只涨岁数不涨记性的人以靠混年头就能来提款的。　 　　　57、你一旦发现自己常常输的是时间而不输钱时！这就告诉你，离赢家的门槛就不远了。　 　　　58、求人不如求己，这个挂在嘴边浅显易懂的道理在我炒股五年后才领会到真正的含义。这也说明自己太无知，国际歌词早就告诉的明明白白。　 　　　59、炒股是艺术不是科学，今天的成功经验也许过些时候就是失败的定律。今天的失败教训过些时候就又可能是成功的法宝。　 　　　一句话：没准！主要是因为你正用，庄家有时就反用，你反用庄家就正用，尤其同一个炒股软件两家同时用效果更加明显，出现双赢局面那是偶而与侥幸。　 　　　60、炒股高手一定是具备有自己的交易系统，而且是有稳定的准确率。这个稳定性来源于：个人的无意识，意识到，做到，做好。这中间是由于坚持而形成了习惯，习惯又变成了融会贯通。整个过程是直觉，本能，无招，大成的过程。　 　　　61、一个人好的交易系统，是经过多年不断地在痛苦的思考，提炼，再思考，再提炼的循环过程。也就是时时在保养，年年在保养。一旦不保养就会失效的。　 　　　62、好多人成不了高手是悟性不足，韧性不够所以成为不了赢家，也许是一辈子。　 　　　63、想做高手是痛苦的，需要毅力，更是孤独的，因为高手每天都在否定自己而要适应市场　 　　　64、没有既能在振荡市中赚钱又能在趋势行情中获利的交易系统。　 　　　65、一年分四季，各个季节需穿不同的衣服。我有三种选股方法，它们是适应在大盘的底部，中部和顶部。　 　　　66、看高手不要看他怎么赚钱，最好能够看到他是怎样应对输钱的，看他是怎样止损和止盈的。　 　　　67、我认为炒股其实并不简单！说简单的人，就好比看齐白石画虾，徐悲鸿画马就这么简单！看到了表面，看到了现象却没有看到本质。　 　　　68、要让我说炒股简单，我说有两点，一是请一位好老师，二就是勤奋。这就是师傅领进门，修行在个人。　 　　　69、炒股千万不要与人攀比，容易搞坏心情，只有认真反思自己，大彻大悟！有的对于别人来说是好机会，而对于自己可能就是陷阱，只赚属于自己的钱。是你的就是你的，不是你的，争着抢着夺着也白搭!看看自己的交割单就是自己的老师。　 　　　70、不要迷信那些夸夸其谈每周都能买到涨停板的人，其实他的业绩是一塌煳涂，赔的可能比谁都惨！　 　　　71、不要跟随天天在预测大盘走势的人，他一是故弄玄虚炫耀自己，二是他另有企图，背后干些偷鸡摸狗的事。　 　　　72、抄底就是炒人气崩溃，等到交易所门可罗雀，让人伤心绝望到极点的时候，营业厅每天只来那么几个人就可以大胆抄底了。　 　　　所以，抄底就是门可罗雀，逃顶就是人满为患。准确率虽然相当高，可是大多数人就是做不到。为什么？因为都套的死死的，没有钱等待解套。　 　　　73、我认为股票市场不是国民经济的晴雨表。现在经济不好，不能买进，或是等到所有利空都去尽以后，再买也不迟。所以，大家在家等着看报纸，看电视，确定经济已经转好才开始买股票，我说这时已经晚了。我们应该做到在极度悲观的气氛中，乐观地重仓进场。　 　　　74、我最怕的是大盘阴跌和不跌，我最不怕的是暴跌。大盘非理性的暴跌和无病的大跌，就是低档介入赚钱的好机会，遇到此时千万不要把财神爷拒之门外。　 　　　75、我的两次5%理论。我知道抄底很难抄到最低点，一般我分两次进场抄底，第一次我认为可能是低点时以2――4成仓位杀进后，结果抄的不是底时，需再等待至少跌7%以上再买同等仓位，两次平均价离真正的底5%以内时我认为就算是高手了。　 　　　同理，我两次卖出的平均价离真正的顶部5%以内时也认为是高手了。我是社会最底层的人做股票，没有关系背景，没有消息来源，买进、卖出不可能那么准确，我只能是估计一个区域，在安全区域可以买进，也许买进还会跌一些，在风险区域就要卖出，也许卖出之后还能涨很多。能够每次做到精准买进卖出是不现实的。　 　　　76、我一旦重仓发动攻击时，身边出现再诱人的股票我都不会动心。炒的股票一旦定下就要专一，往往笑到最后是我而不是那些朝三暮四追龙头抢热点当初嘲笑我的人。　 　　　77、市是真正培养耐心的土壤！牛市往往会使人的野心膨胀。　 　　　78、我炒股的高兴与痛苦，不是因为我的股票上涨而高兴与下跌而痛苦，而是我规划设计自己的股票十天半月应该怎么走的大概率框架蓝图，虽然中间有好多意想不到的波动，结果股票基本上没有走出这个框架之外，这是我最高兴的，因为我能与庄家基本上想到一块去了。　 　　　想不到一块时就是最痛苦的，我需赶快找原因调整操作策略。从来就不要自以为是，不自作多情。　 　　　79、股市有风险，但股市相对是“公正”的。公不公正就看你的眼力。　 　　　80、股市是天堂，但股市也是地狱。我想好多股友还是没有真正尝试到地狱是什么滋味，但是我觉得我是尝到了。　 　　　即便是有炒股丰富经验的人，如果生活经历不够丰富，也很可能在遭受一次下地狱惨痛的打击之后，甚至有永远要放弃炒股的念头！　 　　　只有经历丰富的人真正尝试到了这种滋味后，再炒股业绩必有飞跃，这就是被击落有多深，反弹就有多高。　 　　　81、炒股是谋事在人，成事在天。最后，我加一句：发上等愿，结中等缘，享下等福。　 　　　我的经验话语共八十一条，也是九九归一。真正想做到它，我认为炒股也就能炒到了真金。　 　　 　　 　猛戳阅读原文   立即拥有“A股最强资讯APP”	
2392435780_211750225_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzNTc4MA==&mid=211750225&idx=1&sn=11d03267e9085a97dd3e7f4677c1eac6#rd	牛市下半场迎最佳入场时机 暴跌过后三类股砸出“黄金坑”	 　 　点击上方蓝色字体“腾讯证券”关注我们！　 　　 　　 　　 　在牛市的进程当中，任何的调整都是很好的介入机会，任何的看空都是不可取，也是不负责任的。根据国家的大战略，慢牛、长牛才符合国家的需要，经历这次强烈降杠杆的回调，市场真真切切地将进入慢牛的轨道。　 　　 　　 　牛市下半场布局的时间窗口已经打开，但震荡分化格局将维持较长一段时间。经历了大涨大跌后，投资者情绪整体渐趋理性，只有真正具备估值修复逻辑的强势股才能持续吸引资金进驻，重新构筑上涨通道。在抄底布局中，投资者应精选具备基本面支撑、行业景气向好、显著受益改革转型的确定性品种，业绩和估值在择股因素中的权重应得到明显提升。　 　　 　　 　挖掘绩优超跌股　 　　 　　 　据Wind资讯数据统计，以7月15日的收盘价计算，目前A股市场中仍有690家公司自6月15日下跌以来累计跌幅在50%以上，其中有55家公司期间下跌的幅度更是超过了60%。因拟筹划定增事项而于7月9日停牌的潜能恒信，经历了暴跌却恰好和反弹失之交臂，67%的下挫位居全部A股跌幅榜之首。与之类似的还有华鹏飞、鸿博股份、法因数控等多家公司，真是“既成功迎接了暴跌，又成功地躲过了反弹”。　 　　 　　 　这些超跌的个股中，不乏业绩优良的标的。统计数据显示，目前股价被“腰斩”甚至遭遇更高跌幅“洗礼”的690家公司中，有462家提前公布了2015年中报业绩预告，其中226家公司分别以预增、略增、续盈、扭亏等不同方式业绩预喜。而从预增幅度看，有74家公司中报净利润预计翻倍增长，华媒控股、深科技、汉麻产业、长亮科技、博闻科技5家公司的预增幅度更是超过1000%。　 　　 　　 　除了今年中报业绩预增，记者将此类超跌股的财务统计期延长，发现有81家公司2012年~2014年连续3年年度净利润始终保持正增长，其中有24家公司更是3年中历年年度净利润均实现了超过15%的增长。再结合今年的中报业绩看，摩恩电气、延华智能、奇峰新材等14家公司不仅此前连续3年业绩实现增长，今年上半年也很有可能继续实现增长。　 　　 　　 　次新股或成反弹先锋　 　　 　　 　17个交易日的巨震，次新股几乎集体沦陷。不少次新股以上市后涨到的最高价计算，只留下了四折甚至三折的市值。不少市场人士分析，随着A股市场的“灾后重建”，部分前期超跌的优质次新股或将成为最具确定性、兼具弹性的投资方向。与此同时，6月~8月次新股的密集“高送转”也将成为增量资金重点关注的因素，叠加了中期“高送转”效应，次新股短期即被赋予了股价上行的催化剂。　 　　 　　 　从政策面看，停发新股至少半年，由此，政策面给予了次新股炒作的时间和空间。从比价上看，思路是重市值轻股价，真正反映性价比的，是市值而不是股价，次新股经过此次调整，整体市值和流通市值已经低于老股，部分上海主板上市的次新股总市值低于50亿、流动市值小于10亿的比比皆是，而由于没有历史套牢盘及融资标的的影响，次新股的盘口最轻。多家机构指出，次新股很有可能成为这波股灾重建的先驱力量。此外，次新股的走势一定程度上也对后市的走向起到了一些指导意义。如果次新股止跌反弹，则直观反映出市场上最活跃的那部分资金已从杀跌转为观望甚至做多，这将令中小盘题材股股价回升，并提升A股整体行情热度；如果次新股之后继续杀跌，特别是刚刚上市的次新股出现涨停板个数明显减少，且开板后跌停成潮的情况，那则将进一步压制A股市场的整体人气，抑制反弹力度。　 　　 　　 　证监会多措施鞭策上市企业　 　　 　　 　在救市的多项措施中，证监会要求上市公司在大股东增持、董监高增持、公司回购股份、员工持股计划、股权激励这5项利好中选择一个执行，这也带来了相应的投资机会。　 　　 　　 　近日，在证监会的“鞭策”下，产业资本增持风起云涌，7月份以来截至7月15日，A股市场以净买入19.2亿股、增仓259.61亿元实现了罕见的净增持现象。产业资本作为最了解上市公司的群体，其行为往往可以影响市场对公司股价的态度。产业资本进行增持向市场传递了公司价值具有吸引力的信号，有利于股价的走势。回溯历史，产业资本群体性的增持均带动了指数的上行，成功增持在底部或阶段性底部。鼓励增持政策是稳定证券市场的重要举措，有利于提升市场信心。　 　　 　　 　股市剧烈震荡之际，除了大股东及董监高的增持外，回购亦是上市公司重要的护盘手段。统计数据显示，7月份以来，市场中已有44家公司发布回购预案，从金额规模看，最为勇猛的要数海通证券。与增持计划一般不设定股价上限不同，回购计划往往设定回购价格上限。此轮回购风潮中，各家公司在回购单价设定上颇有讲究，大部分公司都采取了“托底式回购”，以召开董事会前一日的收盘价为股票回购价格上限，即只有在股价继续下跌的情况下才满足回购条件，如万科A、海通证券、中兴通讯等；而徐工机械、鲁泰A、富安娜等公司设定的回购价格上限则与市价相比存在一定溢价空间；此外，伊力特、朗姿股份等个别公司的回购上限甚至低于最新市价，其中，朗姿股份设定的回购决策程序触发条件是复牌后股价连续10个交易之内下跌超过30%。有市场人士分析称，投资者面对越来越多的回购计划，除了关注回购金额大小，还需看回购价格之高低，两者结合才能判断其回购计划“含金量”有多大。　 　　 　　 　为稳定股价止跌反弹，去年下半年以来“崭露头角”的员工持股计划，7月份来也正如“雨后春笋”般成为上市公司表达对市场及公司信心的重要方式。统计数据显示，进入7月份，共有47家公司推出了员工持股计划，相较此前可谓“井喷”。市场人士认为，除稳定股价树立信心外，一些上市公司将员工持股计划提速，也是考虑让员工获得相对较低的持股成本。不过，投资者也需要擦亮眼睛，在7月9日市场出现好转的背景下，部分停牌筹划员工持股计划的公司却纷纷宣布放弃此计划，尽快复牌，如普莱柯。　 　　 　　 　此外，股权激励也是上市公司治理中重要的环节和内容，统计数据显示，7月份以来也有26家公司实施或拟实施股权激励。研究表明，上市公司在高管报酬水平和结构上的适当安排，会与经营业绩、股票价格之间存在着非常明显的关联。对股东来说可以实现至少两方面的作用。其一，促进被激励者的积极性，提高经营水平，推动股价长久上行；其二，使被激励者也成为股东的一分子，形成了利益共享、风险共担的和谐局面。　 　　 　　 　96%的人看过此文会关注下方微信：　 　　 　　 　腾讯证券（qqzixuangu）　 　　 　赚钱资讯第一时间送达！　 　涨停板预测 | 白话股市 | 点石成金	
2393038910_208209734_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzODkxMA==&mid=208209734&idx=1&sn=ea2305e29242b5bdffbd84adc4878eaa#rd	【重磅】未来十年的"四个大势"！下一轮造富机会全在这了↓	 　 　点击政商参阅关注我　 　? 政商第一微信平台，最好的政经读物，欢迎您加入！更多交流请添加微信号：jdm699　 　转载自中金在线微信公众号（cnfol-com）　 　对于投资者来说，认清大势很重要，如果一不小心看错形势行情便容易掉进金钱黑洞。投资者如果能有未来的眼光，看清未来大势，提前布局，便能一本万利。但未来发展的大势到底是什么呢？　 　　 　中国未来十年的第一个大势：“十三五”规划　 　　 　　 　据报道，钢铁、有色金属、机器人、信息通信、生物医药、软件和大数据等多个行业的“十三五”规划已进入编制阶段。与此同时，制造强国的顶层设计《中国制造2025》也将进入实施阶段。　 　　 　此外，环保行业也是一大投资机会。　 　　 　据报道，环境保护部环境规划院副院长兼总工王金南也曾表示，“未来10年是环境与经济的‘两难’期，但也是环保大有作为期。”我国大规模污染治理从“九五”淮河治污和“两控区”二氧化硫治理开始，历经多年持续治污，未来再经过10年的统筹部署、积极应对、有所作为，应能取得明显成效。　 　　 　中国未来十年的第二个大势：中国制造2025　 　　 　　 　视制造业为立国之本、强国之基的中国，将振兴制造业的战线延伸至未来十年，也就是2025年。其根本目标在于改变中国制造业“大而不强”的局面，通过10年的努力，使中国迈入制造强国行列，为到2045年将中国建成具有全球引领和影响力的制造强国奠定坚实基础。一股以“智能制造”为核心驱动的变革力量正在本土酝酿，一大波投资机会也会随之而来。　 　　 　　 　据报道，信息化与工业化的融合是推动“中国制造2025”的核心。行动纲领也提出，要推动互联网+制造业，通过互联网制造业的融合，引领制造业向“数字化、网络化、智能化”转型升级，推动物联网+工业，云计算+工业，移动互联网+工业，网络众包+工业等模式，通过互联网与工业的聚合裂变，实现工业大国向工业强国的迈进。　 　行动纲领还提出了要重点发展十大领域和实施五项重点工程。十大领域分别为：新一代信息通信技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备；五项重点工程包括:国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色制造、高端装备创新。　 　　 　中国未来十年的第三个大势：创新浪潮的冲击　 　　 　　 　新技术正在改造和重构经济与商业。这股新技术浪潮包括移动互联网、大数据、O2O、工业4.0、新能源、新材料、生物技术、环保节能、航天、军工等等。在新技术浪潮的冲击下，一系列传统行业和商业模式面临着全新竞争、彻底改造甚至全面颠覆。　 　比如说如果淘宝和京东会成功，那么百货商场和传统的商业就会倒下；如果微信成功了，那么三大运营商就只能走向管道化；如果阿里和腾讯金融能成功，那么有些银行就没戏了；如果余额宝能够成功，那么传统基金就会有大问题；移动支付出来了，传统信用卡就会被取消掉……　 　　 　所以在新技术浪潮的冲击下，商业社会正在狼烟四起、改朝换代。亚马逊就是一个代表性的缩影，这个例子能使我们更深刻地理解创新对商业意味着什么。亚马逊的业务轨迹是这样的：早年它卖书成功后，有了流量和客户，这时候它就开始卖百货。然后它超前投资了平台功能，首先是数据，记录消费行为，然后是物流，最后是云计算。随后它提供了出色的KDP(Kindle和出版服务)。去年在移动购物上，亚马逊也遥遥领先。　 　尽管亚马逊长期亏损，它却颠覆了书店和出版业，干掉了零售百货业，冲击了物流业，挑战了云计算的始祖IBM，领先了移动互联网，开启了无人机配送方式。为什么亚马逊能这么牛？一切都是因为新技术、新经济理念和新商业模式。　 　　 　　 　中国未来十年的第四个大势：“一带一路”　 　　 　　 　3月28日，备受关注的“一带一路”规划发布。据报道指出，如果说14年前加入WTO是上一轮中国经济全球化的起点，那么“一带一路”则是引领中国未来10年的开放大战略。　 　　 　中信证券指出，“一带一路”作为长期战略，预计第一阶段的基础设施重大工程建设将给建筑、铁路设备、电力设备、通信设备带来订单增加，第二阶段的贸易自由化、产业合作将给交运行业带来人与物的流量增加、给能源资源勘探开发带来长期合作机会、给水电、核电、风能等清洁能源带来投资机会，第三阶段的旅游合作将会给旅游业带来需求提升。　 　　 　打破原有观念，顺“势”而为　 　　 　　 　对于这些中国未来将迎来的大势，投资者们最好要积极打破自己原有的观念，顺“势”而为。莫要等造富的洪潮过后，才知自己已被淘汰。(中金在线综合第一财经、每日经济新闻、今日中国、中国网)　 　转载自中金在线微信公众号（cnfol-com）　 　　 　顶级投资人熊晓鸽、李开复、徐小平等诠释创客法则，参与众筹成为出品人！更多详情请：“阅读原文”　 　↓↓↓↓↓↓	
2399043760_209399261_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0Mzc2MA==&mid=209399261&idx=2&sn=824032f0930341171a2796cc4f628f26#rd	五问A股做空机制（一文为你科普“做空”）	 导语　 　“做空”近日受到市场关注，公安部会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指线索，已发现相关线索并展开调查。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　股指前日连续三周下跌，监管层出台多个措施收效甚微。7月9日上午，公安部副部长孟庆丰带队到证监会，会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指的线索。12日，公安部已经发现相关线索，并依法展开调查。与此同时，证监会也于12日宣布清理整顿违法证券业务活动。　 　　 　　 　随着监管层的深度介入，“做空”一度成为热词。那么，为什么有证券做空机制？中国股市有哪些做空形式？为何ETF期权在此次股市下跌中参与者众多？　 　　 　　 　1　 　　 　为什么有证券做空机制？　 　　 　　 　有“中国股市维权第一人”之称的法律专家严义明对新京报记者表示，做空机制是一个完善的股票市场应该有的机制。　 　　 　　 　“一个成熟的股票市场是既可以做多，也可以做空。此外，做空也是给投资人多一种投资的选择，在股市跌的时候也能赚钱。”严义明称。　 　　 　　 　据严义明介绍，投资人基于对股市的基本判断，认为股市要涨买多，认为要跌就买空。而做空机制的作用主要是两个方面，一是可以作为盈利工具；二是作为风险对冲工具。　 　　 　　 　“而日前股市大跌就不完全是基于对股市的基本判断了。”严义明称，上证指数5000点以后确实需要一个调整过程，但下跌的太过猛烈，监管层频出措施收效甚微，这当中存在人为操纵，就是要查的部分。举例来讲，个股本来可能要震荡下跌在10%-20%之间，但是因为人为的恶意做空，很多股票都被腰斩了，跌至少50%，多跌的部分就是恶意操纵的部分了。　 　　 　2　 　　 　A股主要做空方式有哪些？　 　　 　　 　目前A股投资者能够采用的做空途径主要有融券、股指期货以及ETF期权这三种。　 　　 　　 　中信建投证券的一位营业部负责人向新京报记者解释，一般情况下，投资者感觉市场将要下跌，会把手中筹码按当前市价卖出，等股票或期货下跌之后再买入，赚取中间差价。　 　　 　　 　融券交易是投资者以资金或证券作为质押，向券商借入证券卖出，在约定的期限内，买入相同数量和品种的证券归还券商并支付相应的融券费用。举例来说，投资者小明认为一只股票估值过高，并判断将要下跌，他以16.6元/股的价格向券商借了10万股，并在市场上卖出，等该股跌到15元/股时，小明再从市场上买回10万股还给券商，不考虑交易费用和支付利息，小明在此次融券中赚了16万元。　 　　 　　 　一家期货公司的负责人也向记者解释，正常情况下做股指期货是机构做对冲的一种，很正常的做空操作。不过相比融券业务，股指期货对个人资金门槛为50万元起，另外需要前期有模拟交易等条件，因此机构参与者更多，而法人客户的条件，有100万元起资金要求。　 　　 　　 　上述期货公司负责人解释，股指期货可以T+0交易、次数不限、双向交易，在大盘下跌的情况下，如果判断准确，能赚不少。由于融券和股指期货都是带杠杆的，收益高同时一旦做空判断失误，亏损也会非常大。　 　　 　　 　对于期权做空，上述负责人称，目前A股只有上证50ETF期权，投资者除了满足50万元的资金门槛、拥有两融及金融期货交易经验，还需要分别参加一、二、三级期权资格考试。因要求比较高，因此没有形成规模。　 　　 　3　 　　 　为何股指期货参与者众多？　 　　 　　 　“这轮股市下跌过程中各家券商几乎全部停掉融券业务，ETF期权要求高且还没有形成规模，参与的人很少，所以这一轮下跌，参与做空主要通过股指期货账户。”前述券商营业部负责人说道。　 　　 　　 　“在这里面就有高频交易的情况出现。”上述期货公司的负责人称，因为股市期货是可以T+0交易，做高频的就是按照分钟计算，前一分钟买，后一分钟卖掉，再过一会又买回来。　 　　 　　 　7月6日晚间中国金融期货交易所发布公告，为进一步加强股指期货交易监管，将对中证500指数期货日内单方向开仓交易量限制为1200手。　 　　 　　 　“部分账户7日开始被封，只准平仓不准开仓，尤其是交易比较频繁的个人户和企业账户。”上述期货公司的负责人称，8日大部分客户开不了仓。但是如果想交易，必须出具证明是想对冲手里的股票，套期保值。不过，本周开始恢复了交易。　 　　 　　 　“《证券法》的条例中并没有‘恶意做空’的概念，能否定为操纵市场罪，还要看它的具体行为是不是构成了操纵市场罪的要件。情节严重的五年以下有期徒刑。”严义明说道，比较典型的北京首放投资顾问有限公司法定代表人汪建中，曾因操纵证券市场，被判有期徒刑7年，罚金1.25亿余元。　 　　 　4　 　　 　外贸账户如何做空？　 　　 　　 　近日市场传出消息，公安部已发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易等犯罪的线索，正在依法开展调查。　 　　 　　 　公安部并未公开说明调查情况。如果存在贸易公司操纵证券期货交易，会以何种形式存在？严义明举例表示，若从中国境内购买100亿的货物，先预付50亿元，这50亿元进到中国来只能用于贸易，如果用于投资就是违反了外汇管制方面的规定。　 　　 　　 　一位央企投资行业的高管向记者解释，如外汇以虚构贸易理由进出，则已违法。举例来讲，如果外汇通过贸易途径进入结汇为人民币，然后这些贸易公司是可以人民币开设投资户头，赚钱后再以贸易理由申请人民币售汇付出境外。　 　　 　　 　前述期货公司的负责人向新京报记者解释，期货公司开户的个人或者法人客户肯定都是符合规定的，而交易操作上，只要符合规定，期货公司肯定是无权干涉。　 　　 　5　 　　 　境外市场如何监控做空？　 　　 　　 　卖空操作中，投资者借入股票，然后将其售出，押注他们能在之后以更低价格买回这些股票，并从差价中获益。“裸卖空”则允许手头没有借入股票而进行卖空操作。　 　　 　　 　在香港市场严禁“裸卖空”，违反即属刑事犯罪，对股票交付失败，也有及时的强制补购机制，并处以罚金。　 　　 　　 　香港证监会一份报告中指出，香港的卖空活动仍然与2008年金融危机时的纪录相当，并未发现集中于个别股票或经纪行等不同寻常的卖空活动。　 　　 　　 　港监会新闻发言人曾公开表示，香港监管活动包括如下几点：禁止无货卖空，即卖空者须在卖空前借得有关股票；卖空者提交卖空指示时须以特定标示标明卖空交易；港交所仅允许个别流通量较高的股票进行卖空；卖空指定股票时不得在低于最好的沽盘价进行等。　 　　 　　 　美国证券管理委员会明确地定义了做空，做空是先借来股票在市场上抛出，并在之后买回股票还上。其次,他们也明确的定义了做空在市场中的三种作用：希望股票价格在抛出后下跌，这样可以低价买回，获得利润；在股票需求突然激增之时为市场提供足够的流动性；为手中的多头头寸提供对冲保护。　 　　 　　 　不过美国证券管理委员会在股价过度下跌时，也会介入监管。　 　　 　　 　来源：新京报 记者 郭永芳　 　　 　　 　觉得不错，欢迎扫描二维码关注并点赞鼓励↓↓↓　 　　 　关注财经大事件、大人物、大趋势　 　　 　中国最权威、用户量最大的互联网财经媒体！　 　腾讯财经 | 帮你发现聪明钱！　 　多档精品原创栏目：　 　棱镜 | 魔鬼经济学 | 抉择 | 财经观察　 　新朋友点击本文标题下方“腾讯财经”一键关注	
2390214121_217372577_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIxNDEyMQ==&mid=217372577&idx=1&sn=754561d5dad706843d80661f2c2dbc24#rd	你需要多少钱才能实现财务自由	 　 　　 　　 　首先，财务自由并不是一个庸俗的话题。鲁迅在《娜拉出走之后》中曾说到：“梦是好的，否则，钱是要紧的。”这句话笔者的智商是无法理解的，但他说的“自由固不是钱所能买到的，但能够为钱而卖掉。”我却是点32个赞，自由确实需要钱，没钱，一定不自由。　 　　 　　 　　 　不被金钱所奴役　 　　 　什么是财务自由？简单讲就是你无须为了果腹而努力工作，你的被动收入即工作之外的收入已经超过你的日常花销。那时，你可以自由地做自己喜欢的事情，不受金钱的控制，你工作仅仅是因为你喜欢工作，但如果你喜欢做的事情是：财务自由后我只想环游世界，不想工作，那么真相很可能是：永远没法达到财务自由的境界了。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　别让自己变成那驴子　 　关于财务自由看到很多人讨论的焦点在于：多少钱才能实现财务自由？在美国曾经有一本畅销书《邻家的百万富翁：美国富翁的惊人秘密》，书中对于富人的定义是：具备超过100万美元资产净值的人，且不包括不动产。但是在现实生活中，已经有600万却也没有自由的大有人在，而另一些人虽然没有600万，却正在享受自由。为什么会出现这种差异的呢？　 　　 　　 　　 　研究发现，几乎不管收入水平如何，人们所说的自己会感到富有的收入数值，都要超过实际收入的两倍。这也在一定程度上证明了：更多的钱可能还不够―不管你挣多少，“富有”的感觉是永远也达不到的。因为当你赚到了一百万元后感觉很高兴，可进入了百万富翁俱乐部又发现，自己这点钱其实算不上什么，刚刚获得的一点点快感瞬间就消失了；于是你觉得如果赚到了一千万可能会满足了，等到你拼命努力，成功赚满了一千万，并进入了千万富翁俱乐部，你又一次发现自己一无是处；于是你又给自己设定了1个亿的目标。　 　　 　　 　此时你可能才发现，原来一切都是一个轮回。就好比放在驴子面前的萝卜，每次驴子加快脚步往前赶的时候，似乎萝卜距离自己又近了一步，可惜很快就发现萝卜又变远了。而我们每个人同这只驴子其实并没有多大分别。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　投资收益大于总支出　 　　 　　 　　 　相信不同的人对于自由的定义、对于多少财富才算富有给出的答案完全不同，但对于实现财务自由的观点却是出奇的一致：投资性收益大于总支出。太史公在《史记?货殖列传》中说：无财作力，少有斗智，既饶争时。这句话的意思是：在你年轻的时候没有本金，那就只能靠体力去赚钱；随着年纪的增长，在你财力尚不宽裕的时候就要靠智力去赚钱；等到了中年，在你财力雄厚的时候就要靠对时机的把握来赚钱了。太史公这句话的精髓在于，他指出了你是可以通过钱去赚钱的，也就是钱生钱的道理，用现在的话说就是“投资”，通过投资赚到的钱就是“财产性收入”。当你的投资性收益大于总支出的时候，你便自由了。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　当你正确的认识了财务自由，从消极自由转变到了财务自由。那么，才可以测算一下你多少钱才能达到属于你的财务自由。这里引入FU MONEY，FU MONEY代表的是按照目前你的收入和消费状况，经过科学计算可以得出的一个资产值。如果你当下立即马上拥有这笔财富，那么，你就实现了财务自由，想不干嘛就可以不干嘛。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　具体的计算公式为：　 　　 　　 　对于那些数学是体育老师教的同学，你可以直接往下拉看结果就好，不要为难自己了~　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　上表中表示，对于每年投资收益为8%，通货膨胀为5%，目前每年花10万，还能活50年的人来说，他需要的财富自由的资金FU为?2,719,803.41，感兴趣的同学可以自己回去再Excel中更改一下变量。如果你的投资收益与通货膨胀之间的差值越大，你需要的FU资金就越少。　 　　 　　 　财务自由能使一个人达到真正的心灵自由。心灵自由表现为行动的自由。取得财务自由的过程，是确立自我的过程，是自己对自己全面负责的过程。因为你没有办法靠别人来替你实现对你的财务自由。财务自由的精神是个人主义的精神。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　专业支持 诺亚正行吴国华　 　转载请注明来源“微诺亚”　 　　 　　 　　 　　 　　 　如果您对我们的产品或服务感兴趣　 　　 　　 　　 　咨询方式：　 　1、点击底部左下方的“阅读原文”　 　2、填写供我们致电您的联系方式即可　 　3、诺亚老客户直接致电您的理财师即可	
2394206322_211851364_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIwNjMyMg==&mid=211851364&idx=4&sn=32798de5baeeae104f19b5125a397243#rd	【热点研报】国金证券：第二批央企改革试点花落谁家？（附股）	 如何关注　 　第一财经公司与行业 微信号：yicaigshy　 　①复制“微信号或ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注。　 　②点击微信右上角的“+”，会出现“添加朋友”，进入“查找公众号”，输入以下公众号的名字，即可找到。　 　发送1可获得近期节目的市场观点。　 　投稿、报料、新闻线索，可以通过电子邮件发到gsyhy@yicai.com.　 　　 　　 　　 　（国金证券 李立峰 袁雯婷 郭彬  来源：国金证券李立峰团队）　 　主要结论　 　一、央企首批试点稳步推进：自央企改革第一批试点公布至今已将近一年，各试点集团改革也都在稳步推进中，其中国投、中粮、国药、中建四家试点改革方案约在2015年2月获国资委批复。中粮集团改革动作推进较为积极，2014年11月将华孚集团整体并入中粮，5月与中国平安签署战略合作协议，将在混改等方面进行合作。除集团层面积极推进改革外，旗下上市公司也相继落实改革动作，如启源装备于2月份吸收集团旗下部分环保资产等。　 　二、如何炼成央企改革试点？国资委新闻发言人彭华岗在新闻发布会上表示，国资委研究确定试点企业时，主要考虑试点工作需要，选择工作有基础，试点有条件，近年来改革力度比较大、效果比较好的企业，同时也考虑每项试点在改革重点、目标任务上的具体要求。遵循最终确定的央企改革首批试点集团及四大改革方向来看，我们认为央企改革试点挑选的六大集团主要存在四个方面的特点：1）集团性质以竞争类为主，且是产业的龙头公司；2）集团具有一定改革基础及经验；3）集团改革方向相对较为明确；4）管理层改革积极性较高或有相关表态。具体而言，以第二个特点为例，即试点集团多数具有一定改革基础及经验，如中国建材集团，具有丰富的并购重组经验，近年来通过行业整合与资本运营，与上千家民营企业“混合”发展，截至2013年底，混合所有制企业数量超过85%。　 　三、第二批试点重点关注四大集团：经过多方面的考虑，我们建议关注以下四个集团：中电集团、诚通控股、中船重工、国电集团。　 　　 　　 　　 　中电集团：集团为中国电子业航母，自新一轮国改启动，旗下上市平台资本运作频频。集团总经理明确集团改革路线：提升集成电路资产证券化率；一个业务板块一个上市平台等。第二批试点可重点关注，试点方向预期为混合所有制改革，旗下上市公司可关注深科技、中电广通、振华科技。　 　　 　诚通控股：集团是国资委首批国有资产经营公司试点企业；集团战略定位清晰；集团2015工作会议表示，将全力争取国有资本运营公司试点。试点方向预期为国有资本投资公司或混合所有制改革，旗下上市公司可关注中储股份、岳阳林纸。　 　　 　中船重工：集团全面深化改革方案已经确定，混合所有制改革方案也基本予以明确。试点方向预期为国有资本投资公司，旗下上市公司可关注中国重工。　 　　 　国电集团：集团2014年深化改革重点任务之一是建立董事会运作机制，同时明确要积极发展混改，坚持整体上市战略。试点方向预期为董事会授权，上市公司可关注国电电力、长源电力。　 　　 　　 　正文　 　一、央企首批试点改革稳步推进　 　　 　　 　2014年7月，央企改革第一批试点公布，1）在国家开发投资公司、中粮集团有限公司开展改组国有资本投资公司试点。2）在中国医药集团总公司、中国建筑材料集团公司开展发展混合所有制经济试点。3）在新兴际华集团有限公司、中国节能环保公司、中国医药集团总公司、中国建筑材料集团公司开展董事会行使高级管理人员选聘、业绩考核和薪酬管理职权试点。4）在国资委管理主要负责人的中央企业中选择2到3家开展派驻纪检组试点。　 　　 　　 　　 　自央企改革首批试点公布至今已将近一年，各试点集团改革也都在稳步推进中，其中国投公司、中粮集团、国药集团、中建集团四家集团试点改革方案约在2015年2月获国资委批复。中粮集团改革动作推进较为积极，2014年11月将华孚集团整体并入中粮集团，5月与中国平安签署战略合作协议，将在混改等方面进行合作。　 　　 　各试点不仅在集团层面积极推进改革，旗下上市公司也相继落实改革动作，如启源装备于2月份吸收集团旗下部分环保资产，万润股份于3月定增获实际控制人中节能集团认购35%股权等。同时，试点集团进一步挑选旗下上市平台作为集团改革的首批试点，如国药集团选择国药控股、国药股份、国药一致作为集团发展混合所有制改革的首批试点，中建集团挑选北新建材、中国巨石作为集团发展混合所有制改革的首批试点实施单位。目前，新兴际华集团旗下两家上市公司目前已相继停牌，中节能旗下上市公司万润股份也于5月4日起因筹划重大资产重组停牌。　 　　 　　 　 　 　二、四大因素决定央企改革试点的筛选　 　　 　国资委新闻发言人彭华岗在新闻发布会上表示，国资委研究确定试点企业时，主要考虑试点工作需要，选择工作有基础，试点有条件，近年来改革力度比较大、效果比较好的企业，同时也考虑每项试点在改革重点、目标任务上的具体要求。遵循最终确定的央企改革首批试点集团及四大改革方向来看，我们认为央企改革试点挑选的六大集团主要存在四个方面的特点：1）集团性质以竞争类为主，且是产业的龙头公司；2）集团具有一定改革基础及经验；3）集团改革方向相对较为明确；4）管理层改革积极性较高或有相关表态；　 　　 　　 　　 　具体而言，第一个特点，第一批央企改革试点均为市场竞争类企业，暂未挑选功能类或公共服务类企业，且集团是产业的龙头公司。　 　　 　第二个特点，试点集团多数具有一定改革基础及经验，如中国建材，具有丰富的并购重组经验，近年来通过行业整合与资本运营，与上千家民营企业“混合”发展，截至2013年底，混合所有制企业数量超过85%。在中国建材大规模重组的推动下，我国水泥行业集中度从2008年的16%提高到2013年的53%。中国建材在充分竞争且过剩行业积累了较多的“混合”发展经验。因而，中国建材在第一批试点中的改革方向为混合所有制改革。国药集团在混合所有制改革方面也早有成功经验，集团较早就已在二级子公司层面充分进行了混合所有制改革，其子公司层面均已建立了规范的董事会。截至2013年底，国药集团与社会资本实施混合所有制的企业占集团总户数的83.4%。这在很大程度上为国药集团成为央企混合所有制改革及董事会授权双试点提供了经验及积累。而国投公司、中粮集团在国有资本投资方面也有较多积累。　 　　 　第三个特点，即集团改革方向相对较为明确。以中粮集团为例，集团在食品行业中处于央企龙头地位，且其产业链布局十分完善。在集团定位较为明确的基础上，提出国际化全产业链、引进业外资本、业务板块分拆上市以及引进职业经理人等四大改革方向。　 　　 　第四个特点，管理层改革积极性较高或有相关表态。各个试点集团均需遵守国资委提出的“一企一策”方案，集团需要积极提出试点方案，提交国资委改革领导小组审议 ，因而，集团改革意愿直接关系到试点改革推进进程。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　三、第二批央企改革试点的猜想　 　　 　根据国资委确定央企改革第一批试点的原则以及最终确定试点集团的特点，我们建议从四个方面来选择重点关注的集团，即1）集团性质以竞争类为主，且是产业的龙头公司；2）集团具有一定改革基础及经验；3）集团改革方向相对较为明确；4）管理层改革积极性较高或有相关表态。经过多方面的考虑，我们建议关注以下四个集团：中国电子信息产业集团、中国诚通控股集团、中国船舶重工集团、中国国电集团公司。　 　　 　　 　　 　　 　3.1 中国电子信息产业集团　 　　 　中国电子信息产业集团（简称“CEC”）以提供电子信息技术产品与服务为主营业务，产业分布于新型显示、信息安全、集成电路、信息服务等国家战略性、基础性电子信息产业领域，核心业务关系国家信息安全和国民经济发展命脉，是中国最大的国有综合性IT企业集团。　 　　 　2014年，中国电子实现营业收入2030亿元，2014年底资产总额达2296亿元，连续4年入选《财富》世界500强企业，2014年排名第382位。集团拥有11家A股上市公司：南京熊猫、深科技、中国软件、中电广通、深桑达A、华东科技、上海贝岭、振华科技、彩虹股份、长城信息、长城电脑。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　自新一轮国企改革启动以来，中国电子信息产业集团旗下的上市公司不断进行资本运作，集团内部的整合重组进一步提速。集团总经理也明确了集团改革路线：提升集成电路资产证券化率；一个业务板块一个上市平台等。CEC总经理在今年两会期间接受采访时表示，中国电子目前的改革工作着重在两个方面：一是做好转型升级，加大对行业战略新兴产业的投资，比如集成电路、软件等；另一个重点是，围绕中国发展自主可控的信息产业体系着力，例如把信息网络安全产品作为中国电子新一轮经济发展和结构调整的重点。　 　　 　从旗下上市公司的层面来看，CEC旗下的中国软件、长城电脑、长城信息等上市公司都在信息网络安全领域着力。南京熊猫的控股股东熊猫电子集团有限公司的各股东方正在对熊猫集团进行股权重组。深科技于2015年6月全资收购沛顿科技，进一步推动公司产业链向中上游延伸。深桑达A近期频繁进行兼并重组操作，向其股东收购无线通讯、神彩物流、捷达国际运输公司100%股权。华东科技在2015年1月公告，定增募资投建薄膜晶体管液晶显示器件项目。2015年2月，彩虹电子与彩虹集团将所持彩虹股份大部分股权转让给中电彩虹，进一步理顺股权架构。上海贝岭于2015年5月公告，中电集团将其持有的上海贝岭26.45%股权无偿划转予华大半导体，中国电子已经确定将华大半导体作为集团集成电路产业整合平台。振华科技是母公司中国振华下属唯一上市平台，2014年，电子信息集团对中国振华增资扩股，中国振华借此完成对股东中电振华的吸收合并，成为电子信息集团的直接下属公司。长城电脑于2014年9月发布定增预案，投向多个项目，以壮大光伏新能源业务。长城信息定增于2014年12月获证监会核准，投计算机产业化等项目。目前，长城电脑与长城信息同时于2015年6月18日起停牌。　 　　 　综合多方面考虑，我们认为央企改革第二批试点可以重点关注中国电子信息产业集团，试点方向为混合所有制改革。集团旗下上市公司建议关注深科技、中电广通、振华科技。　 　　 　　 　3.2 中国诚通控股集团　 　　 　中国诚通控股集团四大主营业务分别为：资产经营管理、综合物流服务、生产资料贸易、林浆纸生产、开发及利用等，并通过资产经营孵化了海上旅游、农产品流通等特色业务，2013年位列中国企业500强第155位，拥有四家A股上市公司：中储股份、岳阳林纸、冠豪高新、*ST美利。　 　　 　截至2014年底，集团营业收入682亿，利润总额14亿，总资产672亿，年复合增长率均达到20%以上。集团各项业务均实现全面进步，主业竞争力显著提高。其中综合物流服务业已经发展成为境内最大的仓储物流企业，资产经营管理业务在国有经济和中央企业布局与结构调整中发挥了独特的作用。　 　　 　　 　　 　　 　　 　诚通控股集团总部早于2005年完成公司制改造，改建为国有独资公司。截至2013年底，所属二级企业基本完成公司制改造，改造资产占集团总资产90%，资产证券化率达到71%（资产口径）。集团在国资改革方面，遵循“一企一策”原则，与主业相关的并入主业，产业有前景的业务提升证券化率，困难企业采用平稳推出战略。此外，集团战略定位清晰，即坚持资本运营与产业经营结合，构建国有经济结构调整与产业转型升级的平台，成为具有国际竞争力的资本运营公司。且集团在2015工作会议上表示，将全力争取国有资本运营公司试点。　 　　 　　 　　 　　 　　 　上市公司层面来看，岳阳林纸2015年6月17日发布定增预案，定增收购凯胜园林，大股东、员工持股计划认购定增，且引入山东国投等作为战略投资者。中储股份于2014年8月发布定增预案，向国际物流巨头普洛斯定增15.34%的股份，可以认为是混合所有制改革启动的信号。　 　　 　综合多方面考虑，我们认为央企改革第二批试点可以重点关注中国诚通控股集团，试点方向为国有资本投资公司或混合所有制改革。集团旗下上市公司建议关注中储股份、岳阳林纸。　 　　 　　 　3.3 中国船舶重工集团　 　　 　中船重工主要从事海军装备、民用船舶及配套、非船舶装备的研发生产，是中国最大的造修船集团之一，在中国制造业企业500强居于29位，也是中国船舶行业唯一一家世界500强企业，其设计、研发及生产能力均处于行业领先地位。旗下拥有三家A股上市公司：乐普医疗、风帆股份（停牌）、中国重工（停牌）。　 　　 　截至2014年底，集团营业收入2017亿，同比增长8%；利润总额104亿，总资产4127亿。集团旗下共有28家科研院所，都具备较强的技术实力，产业转化能力强，集团业务具有竞争优势，且经营情况稳健。　 　　 　　 　　 　　 　　 　中船重工一直是作为军工改革的典范，目前集团资产证券化率不足40%，集团大部分科研院所仍在上市公司外。于第一批试点公布后，2014年9月，根据新浪财经报道，中船重工集团的全面深化改革方案已经确定，并同时明确集团混合所有制改革的方案。方案围绕发展混合所有制经济、推进科研院所分类改革、完善现代企业制度、完善集团公司资产管理体系等方面提出改革意见。值得注意的是，改革方案明确中船重工集团的定位是国有资本投资公司，即利用平台投资公司调整产业布局并实现军民融合。2015作为军工改革大力推进的一年，军民融合、军工科研院所改制等都是改革的重要模式。总体而言，中船重工作为十大军工集团之一，其资产证券化率提升空间大，改革经验丰富，改革方向明确，且旗下上市平台改革推进积极，　 　　 　而从上市公司层面来看，中国重工改革动作最为频繁，2009年至2012年期间，中国重工先后通过IPO、实施资产重组、发行可转债等方式将集团部分资产纳入上市公司。在2013年，中国重工更是借道定增收购了集团超大型水面舰船等军工重大装备总装资产。中国重工是集团军工资产整合的重要平台。风帆股份目前处于停牌中，根据公司6月份的公告，中国重工拟以持有的动力相关资产进行对外投资，参与集团欲打造的动力业务平台公司（预计为风帆股份），以进行集团业务调整。　 　　 　综合多方面考虑，我们建议央企改革第二批试点重点关注中船重工集团，试点方向为国有资本投资公司。旗下上市公司建议关注：中国重工。　 　　 　　 　 　 　3.4 中国国电集团　 　　 　中国国电集团是以发电为主的综合性电力集团，其拥有电源产业、煤炭产业、科技环保产业及金融产业四大产业。2014年，世界500强排名大幅提升至297位，公司可控装机容量1.25亿千瓦，资产总额达到7834亿元，新能源发展独具特色，风电装机近2000万千瓦，位居世界第一。2014年净资产收益率达到10%。旗下拥有5家A股上市公司：国电电力、长源电力、英力特、平庄能源、龙源技术。　 　　 　　 　　 　　 　　 　国电集团于2013年启动董事会建设，着力完善法人治理结构、建立现代企业制度，初步完成董事会制度建设工作。集团近年来剥离低效资产，优化资产结构，形成战略清晰、主业突出的业务结构，进一步提高资产质量和经营效益。集团2014年深化改革六大重点任务之一是完善法人治理结构，建立董事会运作机制。同时明确要积极发展混合所有制经济，坚持整体上市战略，力争用5年左右时间实现整体上市，并实施股权多元化改革，探索建立混合所有制企业员工持股办法。因此，集团改革方向较为明确，且改革处于平稳推进中，以提升集团整体实力，从而争取进入央企改革第二批试点。　 　　 　上市公司层面，2014年8月，根据国电电力公告，集团将继续坚持整体上市战略，且针对同业竞争，未来计划将国电电力打造为常规发电业务整合平台，逐步将火电及水电业务资产注入公司。长源电力于14年已完成汉新电厂45%股权受让工作，有望称为集团湖北省火电整合平台。对于平庄能源，集团承诺适当时候将元宝山、白音华矿注入到上市公司。　 　　 　综合多方面考虑，我们认为央企改革第二批试点可以重点关注中国国电集团，试点方向为董事会授权试点。集团旗下上市公司建议关注国电电力、长源电力。　 　　 　　 　　 　　 　　 　关于我　 　第一财经公司与行业 微信号：yicaigshy　 　我们紧跟资本市场，发现新兴经济中的行业与公司亮点。　 　我们每个交易日为您推送一篇原创、两篇精选文章或一个热点产业链梳理。对了，我们偶尔也煲个心灵鸡汤。如果您喜欢我们的文章，请按页面右上角按钮推荐给朋友。　 　　 　　 　《公司与行业》第一财经频道每个交易日20:00-21:00首播。即日起，您也可以用公司与行业微信号直接观看节目直播和重放。	
2397030580_208761993_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMDU4MA==&mid=208761993&idx=5&sn=2ba62576b9fc19e0eb9532ef89551e01#rd	股海（深度好文）	 　 　文/格隆汇　 　来源：港股那点事（微信号:hkstocks）　 　　 　　 　米兰・昆德拉曾说：“在时间的乱山碎石中流过，两岸的景致并不重要，重要的是溪流将流向沃野还是沙漠。”　 　　 　　 　就二级市场而言，这里是一个万花筒。来这里投资、投机和赌博的人都可以看到自己想要看到的世界，找到自己渴望找到的成功案例。这里的世界，法无定法，最终的成功只以获得的盈利来衡量。苦苦地坚守如果不能得到正确的结果，也无人喝彩。　 　　 　　 　不管是每天西装革履进出高大上CBD的专业人士，还是调研路上伴着尘土在滚滚车轮上颠簸的研究员，甚至是就着泡面蹲在电脑前看盘的潘抗擅瘢只要我们选择了二级市场，最终的目的，也许仅仅是想成为一个“略懂投机之道的混子”，因为你的一切交易的行为基础，离不开预测，不管是按年、还是按天、按分钟为单位；不管你预测的是股价变动还是企业盈利。总之测对了是大师，测错了是大校。当对错在你的身上间歇发生的时候，你想不成为混子都难。有根据的预测，是专业，没有根据的预测是瞎猜，但生活的精彩之处就在于瞎猜也不一定输给专业。没人在意是否“当专业成为了负担，市场就变成了赌场”，但预测错了还拿市场因素找理由就等于耍流氓了――我是一只鹰，只是台风来了所以输给了猪，这是多么牵强而苍白的理由。　 　　 　　 　虽然决定最终结果的往往是常识，可是风还没停之前，常识又如何在混沌之中得以显露？就像纵贯线里的那首歌：“真理在荒谬被证实以前，都只是暗室里的装饰，只有眼前亮起来了以后才有机会彰显它的价值，不是谁能决定的”。　 　　 　　 　也正是因为在二级市场里的确有时候鹰会输给猪，而且找不到恰当的理由加以解释，于是很多人高估了自己占卜能力，冒着随时将被踩踏的危险冲进场去。每一场悲剧的发生都是基于贪欲和对自己能力的高估。查理・芒格说：“要得到你想要的某件东西，最可靠的办法是让你自己配得上它。”在能力上没有提高，只执着于欲望，往往最后要面对的是万丈深渊。　 　　 　　 　证券市场是一个投资起步最低门槛的地方，甚至有人把它看作是合法的赌场，可当成千上万的人伫立在电脑屏前，面对着同一条K线在下注的时候，你是否曾经仔细想过：你凭仗什么去赢？　 　　 　　 　每一年的交易、每一天的交易、每一个小时的交易、甚至每一分、每一秒的交易都构成了市场波动的本身，以秒为单位来看，几乎每时每刻都在经历惊涛骇浪；可是以年为单位，任何一天的惊天动地都会显得波澜不惊。　 　　 　　 　一切总会过去。　 　　 　　 　随着时间的流逝，回首往昔，你是否真正穿越了市场的乱山碎石，奔向了资产增值的沃土？　 　　 　　 　价值投资，无疑是投资领域最耀眼的明珠之一，虽然是老生常谈的题目，可是我还是想说一点自己的理解。　 　　 　　 　二级市场，在大部分的时候是极其有效的。在市场正常的日子里，我曾经尝试在合理的市盈率（15-20倍）买入的国内、国际消费大牌企业,在3―5年里股价几乎在围绕着你买入的价格上下30%范围内波动，从长期看就是一条直线，五年里除了可怜的一点分红，几乎颗粒无收。这就是巴菲特所说的长期价值投资吗？也许等到大牛市的到来，它们也会有翻番的机会，可一生中你有几次碰到大牛市的机会？人生能有几个五年能经得起这样颗粒无收的等待？而且，如果你的股票涨是因为牛市来了所有的股票都在涨的缘故，那么你花费了无数时间和心血去选时选股又有何意义？　 　　 　　 　你的收益，在买入的那一刻已经决定。想在成熟市场里取得高于市场平均水平的收益绝对不是买入蓝筹长期持有那么简单。　 　　 　　 　即使在牛市里，买入市盈率合理的企业也可能遭致损失,当板块退潮的时候，就算你买的不贵，也会造成误伤。　 　　 　　 　投资这件事，千人有千面，如果离开二级市场论投资，其实很简单，以做实业的标准来考量企业就可以，甚至以买房子收租的收益率来衡量投资的可行性。但是在二级市场，这些简单的逻辑就会在短期甚至是特定的中长期时间段内被颠覆，而问题出在估值与预期上。说白了就是市场定价，同样的企业，在不同的市场会造成不一样的定价，这不代表其中一个某一个市场一定出错，如果以此为买入和卖出的依据就会走弯路，原因只有一个：市场的定价者偏好不同。　 　　 　　 　曾经有人拿着在A股上市的华谊兄弟市值去类比在美股上市的博纳影业，从而得出低估或高估的结论，似乎这样的逻辑表面正确，但想想就算A+H股票在沪港通以后都存在明显差价，就要反思一下自己的思路，而不是抱怨市场无效了；就算同样的企业，在同一市场的不同阶段也有不同的定价，美股500万彩票网，在市场情绪乐观时，40倍的动态市盈率都不嫌高，考虑的是明年20倍、后年15倍的预期市盈率，但两个月不到，当资金退潮的时候，跌到静态20倍市盈率都没人要，这难道仅仅是一个股东抛售和行业审计而引发的惨案吗？　 　　 　　 　横在价值与价格之间的永远是K线的跌宕起伏。而投资需要的是一种对时间和股票关系的定见，否则，追逐市场，对于大部分人而言，仅仅是在小输小赢之间随波逐流。不要忘记，企业本身，才是我们投资的主体。　 　　 　　 　在电脑屏不断刷新的数据面前，很容易让人改变想法，在投资领域的犯错往往也就出在一念之差，因此而一念天堂，一念地狱，问题就出在这“一念”。　 　　 　　 　在二级市场上每一位参与者想要长期活下来就必须构筑一套属于自己的投资体系，这套体系是你的一个筛子，为的是让你可以把市场上的机会依照你的能力做出一个区分，筛掉那些你把握不了的，留下那些你可以把握的。减少这“一念”的存在，就是留住了财富。如果你的筛子太密，把很多似是而非的机会留在筛面上，妄想抓住所有机会，那么你的筛子就变成了骰子。　 　　 　　 　在这个领域，Less is  more.　 　　 　　 　每一个人由于其天赋不一样，个性也有差异，所以最终每个人的筛子也只合适自己使用，别人用你的筛子筛不出相同的结果，就算给你的是同一时间段，巴菲特只有一个，你也只能最终做回你自己。　 　　 　　 　而那些从没想过做筛子的人，只能在波浪中艰难生存、在波浪中寂静湮灭。　 　　 　　 　所以，投资一定是追求大格局上的成功，而不是执着于细枝末节上的花样和技巧。绝大多数人，缺乏的是一种对投资的穿透力，而不是发现好企业的分析能力或是在明显趋势中小赚一票的判断力。如果没有这种穿透力，仅仅依靠聪明，十年，你的账户也就是原地踏步，不输已经不错了――而不输已经是输了。　 　　 　　 　企业是投资之本，就算其它因素错了，企业选对了，风险也就降低了；当然，你也不能受仓位思维的影响而YY自己买入的就是下一个唯品会。好业绩，出乎意料的业绩高增长才是最重要的股价驱动因素，股价不断创出新高的背后是唯品会在近三年里一直保持营收和毛利率的高增长，才创造了这样的走势。　 　　 　　 　股价的变化引导着市场对企业理解的不断深入，当人们一次次想明白为什么股价不断上涨的时候就是市场在由量变到质变最后幡然醒悟的历程，你所要做的就是在涨之前站对位置，等待着市场的逐步认可。当市场彻底理解并透支这种理解的时候离场。　 　　 　　 　成功的投资本质上就是等待着市场焕然大悟，而不是市场让自己如梦初醒。只有在正确的方向上，用正确的逻辑来坚持才会有正确的结果。　 　　 　　 　平稳的业绩只能造就平庸的股价，这是市场效率的体现，股价包括了对未来的预期。从这个意义上来说市场唯一需要的是惊喜。买入的企业，不要像电影《无间道》里说的一句话：“什么都有了，就是没有未来。”　 　　 　　 　2012年下半年买入贵州茅台，安全边际有了、护城河有了、产能有了、账面上大把现金有了，就是没有未来。　 　　 　　 　在市场的另一面，投资要追逐市场的风口，这本身没错，当风来的时候，资金会把整个行业炒上去，但只有出色的业绩会让好企业留在巅峰并一路向上，也许，对好企业来说，天空才是股价的尽头。但对于平庸企业而言，最终还得跌回尘土，要命的是你不知道这一天什么时候到来。否则，涨上去需要一年，跌回来只要三天，闪电打下来的时候，你一定要在场，可能见证了最美的风景也可能不幸被劈身亡。　 　　 　　 　必须承认，价值投资的入手点必须是价格开始具有吸引力这个前提。可惜，市场实在太聪明了，常常以相对便宜的价格引诱聪明人犯错。廉价永远不能成为买入的理由，大部分的廉价都仅仅是在讲述在一个前景模糊的行业里等待一个不确定消息的故事。　 　　 　　 　也不要拿曾经的高度和价值投资来麻痹自己，所有血淋淋的教训都是犯了同样的错误：被既有的价格所锚定，并以此决定你的价值逻辑。有些领域投入一万个小时，你就勉强能精通，但也有的事，投入越多时间就越迷糊，比如说看盘这件事。人类习惯在事情发生以后找逻辑，做总结，有着天生的归纳倾向，化繁为简，直指要害，这是人类进步的阶梯。但在二级市场，对着股价做归纳基本就是“人类一思考，上帝就发笑”。　 　　 　　 　不因为下跌而卖出，不因为上涨而买入。也许才刚刚开始在价值投资领域入门。　 　　 　　 　市场的无情不会顾及任何人的面子，长期来说，每个人在资本市场上获得的收益来源于对市场的认知广度以及对企业的理解深度，正是这一纵一横给予了你在市场中的坐标定位。　 　　 　　 　从市盈率公式PE=股价/EPS出发，可以推导出股价=年度每股盈余×市盈率这一结论，也就是说，影响股价的最关键变量是两个，一个是每股盈利，一个是市盈率。每股盈利决定于企业本身，而合理的市盈率决定于市场定价机制，它们不是简单的加和，而是乘法。抓住了这两个变量和它们之间的关系也就抓住了筛子的纲和目，纲举则目张。二级市场投资，技术的部分是基于对企业的理性判断，艺术的部分是基于价值与策略之间的平衡，也就是说，只要参与二级市场就一定会涉及投机，也许投机自有其严格定义，但在我看来，投机的成功是基于策略而非运气，这是与赌博的最大区别。　 　　 　　 　生活的品位来自于拒绝大多数平庸的东西，而投机的品位来源于拒绝大多数平庸的机会。　 　　 　　 　最后说点题外话作为这篇文章的结束吧。　 　　 　　 　每个人心识水平不同。有的人修行一生以惨痛的教训和严格戒律为尺也仅仅可以做到别人以生俱来便有的习惯，特别是当这种事情发生在同一家庭里的两兄弟或是两姐妹身上时更会让人感概万千。教育可以让人增加知识，但提高不了心识。对于心识水平高的人来说，在生活中秉持自性，就是别人苦苦追寻想要达到的修行境界，从这个意义上来说，人，各有天命。正如《幽梦影》里的一句话“才子而富贵，定是福慧双修得来。”如果长期在市场上不成功，也不必执着于一定要成为一个投资大师的梦想，价值投资增加了在股市中获利的机率，但不改变你对财富的容纳能力。当年，牛顿要是早点进入股市那世界就会少一位伟大的科学家多一位平庸的投资人。　 　　 　　 　所以，巴菲特的成功不是因为“他很早就明白了价值投资的原理而且用一生的时间去坚持”，这是他成功的逻辑而不是成功的本因，真正的原因是他找到了自己天赋所在的领域，把巴菲特的书翻破了，投资却年年亏损的人到处都是；同样，比尔盖茨的成功也不是因为他大学没上完就去辍学创业，我还见过更多的人高中没上完就去创业到现在还在到处晃荡无所事事的人。　 　　 　　 　在人生的大格局里，只要选对了与自己天赋、兴趣相对应的领域就是最好的投资。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　新媒体运营编辑 鲁婧涵　 　　 　　 　凤凰财经官方微信（ID：finance_ifeng）　 　　 　　 　欢迎转载，但必须保持以上所有内容完整。　 　　 　　 　喜欢此文，欢迎转发和赏赞支持财经君！	
2398482821_209558517_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4MjgyMQ==&mid=209558517&idx=1&sn=c9a941803b62b0d320d61849ad53b370#rd	互联网金融“基本法”要点及投资机会完全解读	 　 　来源：香港万得通讯社　 　　 　　 　香港万得通讯社综合报道，市场期待已久的互联网金融行业监管政策文件终于落地。7月18日，央行、证监会、银监会等十部委正式下发《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》(银发〔2015〕221号，以下简称《指导意见》)，意见提出了一系列鼓励创新、支持互联网金融稳步发展的政策措施，从此填补我国互联网金融监管平台空白。指导意见共约6000多字，对互联网金融相关的方方面面的内容进行了阐述，那么，这部可以视作互联网金融基本法的《意见》到底说了些啥？本文为您一一解读。　 　　 　　 　一、意见提出鼓励互联网金融企业上市融资等九大要点：　 　　 　　 　　 　　 　1、传统金融升级：鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等依托互联网，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。　 　　 　　 　2、金融机构开展网络业务：支持有条件的金融机构开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。　 　　 　　 　3、股权众筹明确“公开、小额”：支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。股权众筹融资主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。股权众筹融资必须通过股权众筹融资中介机构平台（互联网网站或其他类似的电子媒介）进行。　 　　 　　 　4、电子商务企业：鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系。　 　　 　　 　5、明确资金存管只能在银行：鼓励银行业金融机构开展业务创新，为第三方支付机构和网络贷款平台等提供资金存管、支付清算等配套服务。从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。　 　　 　　 　6、支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作。　 　　 　　 　7、鼓励上市：鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。　 　　 　　 　8、推动基础设施建设：推动信用基础设施建设，支持大数据存储、网络与信息安全维护等技术领域基础设施建设。　 　　 　　 　9、明确监管责任：互联网支付业务由人民银行负责监管，网络借贷业务由银监会负责监管，股权众筹融资业务由证监会负责监管，互联网基金销售业务由证监会负责监管，互联网保险业务由保监会负责监管，互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。　 　　 　　 　二、意见明确划分“一行三会”监管职责：　 　　 　　 　　 　　 　互联网金融监管应遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。　 　　 　　 　央行――负责互联网支付业务的监督管理；　 　　 　　 　银监会――负责包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；　 　　 　　 　证监会――负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；　 　　 　　 　保监会负责互联网保险的监督管理。　 　　 　　 　此外，《指导意见》还规定了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售和互联网信托、互联网消费金融应当遵守的基本业务规则。　 　　 　　 　三、意见提出鼓励创新、支持互联网金融发展六大措施：　 　 　 　　 　　 　　 　1、积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务；支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台；鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务；鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　　 　　 　2、鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持金融机构、小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，创新商业模式，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。　 　　 　　 　3、拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金；鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资；鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。　 　　 　　 　4、相关政府部门要坚持简政放权，提供优质服务，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。　 　　 　　 　5、落实和完善有关财税政策。对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策；结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策；落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　 　　 　　 　6、推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台；鼓励符合条件的从业机构依法申请征信业务许可，促进市场化征信服务，增强信息透明度；鼓励会计、审计、法律、咨询等中介机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　　 　　 　四、意见对规范互联网金融市场秩序提出八大要求：　 　　 　　 　1、加强互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。　 　　 　　 　2、建立客户资金第三方存管制度。除另有规定外，要求从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督。　 　　 　　 　3、健全信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，进行充分的风险提示。　 　　 　　 　4、强化消费者权益保护，在消费者教育、合同条款、纠纷解决机制等方面做出了规定。　 　　 　　 　5、加强网络与信息安全，要求从业机构切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息。相关部门将制定技术安全标准并加强监管。　 　　 　　 　6、要求从业机构采取有效措施履行反洗钱义务，并协助公安和司法机关防范和打击互联网金融犯罪。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时，不得因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。　 　　 　　 　7、加强互联网金融行业自律。人民银行会同有关部门组建中国互联网金融协会，充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。协会要制订经营管理规则和行业标准，推动从业机构之间的业务交流和信息共享，明确自律惩戒机制，树立诚信规范、服务实体经济发展的正面形象。　 　　 　　 　8、规定了监管协调与数据统计监测的内容。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议的作用，密切关注互联网金融业务发展及相关风险，建立和完善互联网金融数据统计监测体系。　 　　 　　 　五、业内人士解读指导意见：终于来了　 　　 　　 　好贷网创始人兼总裁李明顺：有一种“终于来了”的喜悦感。这次网络借贷做了新的定义，分别包括个体网络借贷(即P2P网络借贷)和网络小额贷款。其中，这明确了P2P直接借贷行为属于民间借贷范畴，受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范。也规定了个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。强调信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，而不得提供增信服务，不得非法集资。　 　　 　　 　邦帮堂董事长寇权：此次指导意见对互联网金融全行业监管做出了框架式规定，与此前国家大力支持互联网金融发展的思路高度一致，是一个鼓励创新、适度监管、强调自律的较为“宽松”的政策。该政策将极大地推进互联网金融，特别是P2P网贷快速走上正轨，政策靴子落地，互联网金融再也不是监管空白。　 　　 　　 　拍拍贷CEO张俊：如果银监会监管细则的出台，一定会出现行业的倒闭潮流，因为银监会的监管细则是很严厉的。　 　　 　　 　人人聚财CEO许建文：此次为监管框架性指导意见，将有效推动所有行业从业者的自律和规范性。而存在虚假交易、诈骗、自融等平台将面临比较大的压力，行业将会面临大的洗牌，很多小平台，不规范运作的平台将会关停、倒闭。等到银监会的具体监管细则落地时，行业将有很多公司倒闭，我判断会有90%的平台面临关门或者转型。　 　　 　　 　91金融董事长许泽玮认为，意见出台对行业有三个意义，第一，给行业界定了基本的路径和基础的发展方向，也有了一个基础的规范；第二，各部门的监管细则出台才会对行业形成实质的影响；第三，会让行业发展更加规范。　 　　 　　 　积木盒子创始人、CEO董骏表示：《指导意见》第一次从中央政策的角度肯定基于互联网的金融创新；勾勒了行政服务、税收、法律等基础构架级别的支持与鼓励。从实务方面，对于当前逐渐成型的几类创新模式如支付、网络借贷、股权众筹、互联网基金销售等提出了务实的指导，体现了监管对于行业调研做足了功课。并且在资金托管、信息披露及安全等角度明确了操作底线和业务边界。　 　　 　　 　银客网副总裁李飞：互联网金融是中国信息化浪潮对传统金融的改革推进，满足历史发展需要，与科学技术的进步发展相匹配，从指导意见中可以看出，国家从法规上正式确认了互联网金融的重要地位，并对互联网金融行业及细分领域的发展给出了关键性指导方向，这将有助于互联网金融平台更加快速的发展，目标更加明确，关键性业务也有了明确定义与要求。李飞指出，互联网金融具备金融与互联网双重属性，《指导意见》的出台与预期相差不大，即保留了对互联网创新发展的包容空间，又在红线上做了明确要求，但必须清醒的认识到，《指导意见》出台只是万里长征第一步，是一个好的开始，如何深入贯彻指导意见，还需要很多细节工作的推进。　 　　 　　 　开鑫贷副总经理周治翰：三个亮点值得关注。第一个亮点，就是对于出借人的界定。因为原来一般认为自然人作为出借人，但是，这里面用的是“个体”的概念，所以说没有禁止企业作为出借人，这条至少目前是放了口子。第二个，在答记者问部分的第二条中，对于资金的存管方，明确除非另有规定以外，一定需要是银行业金融机构来进行资金存管。这个可能是比较严格的要求。第三个，在答记者问部分的第三条中，对于资金的监管方，明确除非另有规定以外，一定需要是银行业金融机构来进行资金托管。这个可能是比较严格的要求。　 　　 　　 　什么？上面的内容看不懂？那就看看白话解读版吧：　 　　 　　 　1、互联网金融大家都说是个好东东，我们也要支持发展，支持产品创新，并提供发展空间和政策支持。　 　　 　　 　2、无论你们马甲和名字多名花哨，互联网金融的本质还是金融，还是有风险的，要加强监管。　 　　 　　 　3、互联网金融你们再多花样不过是支付、网络借贷（P2P）、众筹、基金销售、保险、信托和互消费金融等这几类。　 　　 　　 　4、分了类以后，这几个野孩子一人领一个回家管去，这些熊孩子出了事找你们的妈去。势力范围大致的划分是：央妈管支付；银监会管P2P和原来沾亲的互联网信托和消费金融；证监会管股权众筹和基金销售；保监会管互联网保险。　 　　 　　 　5、支付你个狼崽子，以后不要抢银行的生意了，以后你就做小额、快捷、便民小微支付，托管也不要做了，给银行。　 　　 　　 　6、P2P你个爱惹祸的熊孩子给我老实点，你只能提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务，不要吸存放贷非法集资。　 　　 　　 　7、哭什么哭，糖果也是有的。我知道你们都还小，符合小微企业税收政策条件的，给你们点税收优惠。　 　　 　　 　8、哦，对了，这事儿不是谁都能干的，除了履行相关金融监管程序外，你们还到电信主管部门履行网站备案手续。　 　　 　　 　9、你们能忽悠我理解，但是不要过度了。消费者权益还是保护的，洗钱和其他犯罪还是不能做滴，这是底线。　 　　 　　 　10、大家都有组织了， 你们也成立个中国互联网金融协会吧，没事可以收收会费做个培训啥滴。　 　　 　　 　六、互联网金融掘金：四类概念股受益　 　　 　　 　国泰君安最新研报称称，互联网金融业绩已经开始兑现，上半年交出靓丽成绩单。从整体业绩表现来看，国泰君安梳理了已发布半年度业绩预告的22家互联网金融概念公司，其中净利润增速超过5倍的公司数占比达13.6%，净利润增速超过1倍的公司数占比达31.8%。　 　　 　　 　龙头领衔，或有望引领互联网金融板块反弹。互联网金融趋势长期向好，我们判断， 东方财富作为互联网金融龙头公司，超出市场预期的中报业绩，或有望引领互联网金融板块反弹。维持互联网金融行业增持评级，推荐东方财富、 金证股份、 中科金财、 同花顺、 博彦科技等。　 　　 　　 　方正证券认为互联网跨界的特性带来了金融资产流转原有模式的升级以及存量的变革，大数据和云计算技术的应用正在突破传统金融资产流转过程中的平台割裂、渠道割裂的局面，带来了巨大的成长空间。　 　　 　　 　四大互联网金融概念股：　 　　 　　 　1、P2P概念股：熊猫烟花、 绵世股份、世联地产、 万好万家、 腾邦国际等。　 　　 　　 　2、第三方支付概念股：新大陆、 南天信息、 苏宁云商、 证通电子、 恒宝股份等。　 　　 　　 　3、互联网金融平台概念股：用友软件、 内蒙君正、 上海钢联、 生意宝、 焦点科技、东方财富、同花顺、 赢时胜、 欧浦钢网、 汇金股份、 小商品城、、 三六五网等。　 　　 　　 　4、征信： 银之杰、 飞利信、 三联虹普、 广联达、 安硕信息、 东方国信等。　 　　 　　 　欢迎加入Wind资讯财富圈微信群　 　　 　回复“财富圈”，即可成为群友哦。　 　戳“阅读原文”亦可下载万得股票APP！	
3005085049_206991641_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA4NTA0OQ==&mid=206991641&idx=1&sn=d6de96388b2485b04c0c9e3e612b03e6#rd	分级A是低风险产品么？-方正金工	 　 　报告摘要　 　　 　　 　本周思考：分级A是低风险产品么？　 　信用风险小：下折为0.25的股票型分级A几乎没有信用风险；标的指数没有涨跌停板限制的转债类B、港股类B理论上会被跌穿。　 　净值风险低：参与下折的A面临净值风险，导致A下折前留出一定的安全边际，不过基金公司会主动降低仓位，风险低于预期。　 　赎回风险弱：在极端行情下，分级A下折拿到的母基面临赎回风险。不过市场并没有拒绝赎回的先例，市场对此项风险过度担忧。　 　波动风险大：分级A不仅承担债市波动，还承担股市波动风险，使得价格波动远大于债券。尽管A的信用等级很高，但是考虑到A的价格波动大，市场以AA级债券为分级A定价有一定合理之处，投资价值没有被严重低估。　 　　 　分级A投资策略：　 　上周国债期货小幅下涨0.63%，市场利率下行，但分级A价格上涨5.17%，隐含收益率为6.27%。　 　上周有12支分级基金触发下折，市场一度担心出现赎回风险，临近下折的A暴跌，“看跌期权失效”。不过随着股市反弹，流动性风险暂缓，A类价格逐渐回归理性。　 　　 　分级B投资策略:　 　上周初股票市场走低，周四周五有所回升，但仍未挽回深证成指，中小板及创业版的损失。行业板块方面，仅非银金融，银行和建筑装饰板块上行，其余均下行。　 　周四周五随着股市反弹，B类几乎全线涨停。对于抢反弹的投资者，我们建议规避离下折较近（低折母基需跌10%以内）且整体溢价的B，如果后市股市再次下探，这类B可能连续跌停直接触发下折。　 　　 　“日积月盈”分级A组合策略：　 　一方面享受分级A本身的利息累积，另一方面挖掘市场错误定价带来的红利不断“日积月盈”。本策略上周组合收益率为6.63%，组合目前持有证券A（150171）、一带A（150265）、证保A（150177）、国企改A（150209）。　 　　 　　 　如需获取更多分级基金数据的机构投资者请加微信：louhfzhangsj 请注明 机构名+姓名，需加入讨论群请务必注明所在投资机构名称。　 　　 　　 　交易时间讨论可以加入QQ群：465291743，只加机构投资者，请务必注明机构+姓名！　 　　 　　 　1. 本周思考：分级A是低风险产品么？　 　13年以来，分级A的隐含收益率长期维持在AA级信用债附近，考虑到分级A的信用等级远高于AA级债券，分级A的投资价值是不是长期被低估？本文详细梳理分级A可能面临的风险，并在此基础上讨论A的目前价格是否合理。　 　　 　信用风险小：下折为0.25的股票型分级A几乎没有信用风险；标的指数没有涨跌停板限制的转债类B、港股类B理论上会被跌穿。　 　　 　净值风险低：参与下折的A面临净值风险，导致A下折前留出一定的安全边际，不过基金公司会主动降低仓位，风险低于预期。　 　　 　赎回风险弱：在极端行情下，分级A下折拿到的母基面临赎回风险。不过市场并没有拒绝赎回的先例，市场对此项风险过度担忧。　 　　 　波动风险大：分级A不仅承担债市波动，还承担股市波动风险，使得价格波动远大于债券。尽管A的信用等级很高，但是考虑到A的价格波动大，市场以AA级债券为分级A定价有一定合理之处，投资价值没有被严重低估　 　　 　　 　　 　　 　1.1 信用风险　 　分级基金作为一款结构化产品，在产品设计时就有保护优先A端的下折条款，下折条款大大提升了A的信用等级。目前，主流的分级A下折条款设计为0.25，能有效的保护A端，使得其几乎没有信用风险，下折为0.2的分级A信用等级稍逊。　 　在极端情况下，分别对两者进行压力测试，假设T-1日B净值达到0.25，恰好没有触及下折，T日母基净值跌停，T+1日母基净值继续跌停并进行折算，下折为0.25的B也不至于跌穿。由此可见，有涨跌停板的标的+0.25下折的分级A拥有超高信用等级。　 　　 　　 　　 　　 　1.2 净值风险　 　分级A下折拿到的是母基金而不是现金，母基金面临承担净值波动的风险。一般而言，分级基金T日触发下折，T+1日正常交易，T+2日停牌折算，T+3日复牌，下折分到的母基可赎回。　 　假设基准日B净值为0.25，分级A触发下折后，3/4的份额由固定收益投资转换为股权投资，风险陡增，故固定收益类投资者可能不乐于参与下折。　 　近日股市大幅震荡，市场一般要求A下折的安全垫（下折收益率）达到7~9%，7月8日更达到了15%~20%，多个临近下折的A跌停。　 　不过从最近几次真实下折案例来看，参与下折的A均有一定的盈利，净值风险低于预期。在临近下折时，基金公司会主动降低仓位应对赎回，往往只有半成仓位承担净值波动风险，对于此项风险不用过度担心。　 　　 　　 　　 　　 　1.3 赎回风险　 　在极端行情下，下折到手的母基金可能面临赎回风险。比如上周创业板股票半数停牌，其他股票连续跌停，指数基金如难以满足巨额赎回的申请，可能会对赎回请求延期，对于该情况的担忧导致7/7、7/8分级A大跌，有色A、军工A级、环保A等多个临近下折的A跌停。　 　以有色A为例，7/8日跌停收盘价0.86，在风险中性假设下，A理论价格应为0.99，母基下跌84%之内恢复赎回仍有获利；在最不利净值假设下，A的理论价格应为0.875，母基下跌2%之内恢复赎回仍有获利。　 　实际上，基金公司为了维护公司形象会尽量满足客户的赎回申请，尚没有出现拒绝赎回的先例；即使发生短期内拒绝赎回的现象，母基下跌30%内恢复赎回的概率很大，市场对于赎回风险过度恐慌；最后，近期的A股暴跌速度属历史罕见，在如此极端行情下也没有发生赎回风险，在未来也不必过度担心。　 　　 　　 　　 　　 　1.4 波动风险　 　2013年以来，分级A的隐含收益率位于AA级企业债附近。单从信用风险角度来看，分级A理论上拥有媲美AAA级债券的信用等级，投资价值似乎被严重低估。　 　反正金工认为，市场往往将A与债券作对比，但忽略了A的波动风险。分级A价格的波动远大于债券，其不仅承担债市波动风险，还和股市密切相关，上周就有多个A经历跌停到涨停。从单位风险收益角度考虑，市场有理由给分级A更高的风险溢价，目前A没有被严重低估。　 　　 　　 　市场上一般的债券流动性不强，难以每天连续成交；分级A则不同，即使小规模的A每天也有成交。不过，分级A的价格波动明显高于债券。由于AB的产品定价机制，A不仅仅承担债券市场的波动，还要承担股市的波动。　 　当股市大涨，B端交易情绪上升会带动整体折价率攀升，进而引发溢价套利打压A的价格，造成“A跌B涨”的现象。当股市突然暴跌，B端投资者往往有博反弹的心理，B端价格跌幅小于预期，导致整体溢价率上升，此时A的价格受到打压，造成“AB双跌”的现象。　 　　 　　 　以60天为周期，滚动计算分级A、国债期货和企业债的年化波动，可以发现分级A的波动大于其他固定收益类品种。近期股市大跌，由于大量A临近下折，期权性质逐渐得到体现，债性减弱，故波动率陡增，达到历史高点。　 　　 　　 　单个分级A的波动比整体A类更高，目前飙升至30%~40%左右，远大于一般固收类产品，上周甚至出现多个跌停到涨停的A。　 　　 　　 　　 　　 　通常情况下，理性的投资者会为承担的风险要求更高的收益率回报，利用单位风险收益可以衡量每承担一单位的风险，投资者获得的收益率。　 　A的隐含收益率代表投资A的期望收益率，以此除以A的年化波动可以获得A的单位风险收益。与国债期货相比，分级A的单位风险收益不高。从这个角度考虑，分级A的价格没有被严重低估，目前定价有一定的合理性。　 　　 　　 　综上，方正金工认为，虽然A的信用等级很高，但是考虑到A的价格波动大，市场以AA级债券为分级A定价有一定合理之处。投资者在投资分级A的过程中，不能把A仅以低风险债券的思维去投资，投资A还需要承担不小的价格波动风险。　 　　 　　 　上周永续分级上涨5.17%，分级B平均上涨5.69%。分级份额小幅缩减，B端成交量明显放大。　 　　 　　 　　 　　 　于近期发行上市交易的新分级基金共有13支，分别是工银瑞信高铁产业（164820）、中海中证高铁产业（502030）、鹏华国证钢铁行业（502023）、鹏华新丝路（502026）、中融中证白酒（168202）、方正富邦中证保险（167301）、长盛上证50（502040）、广发中证医疗（502056）、长信一带一路（502016）、信诚中证基建工程（165525）、鹏华中证医药卫生（160635）、交银环境治理（164908）、融通中证全指证券（161629）。　 　　 　　 　　 　　 　2. 分级A投资策略　 　根据方正金工的研究，分级A可理解为永续浮息债+二元期权，债券基本面、交易因素和期权价值共同影响分级A的市场价格，其中配对转换价值是影响短期价格走势的重要因素。分级A的收益率与长久期信用债高度相关；对短期市场资金成本波动不敏感，但资金成本大幅提升会显著抬升分级A收益率；与流动性关系不明显；与降息降准的关系大；B端交易情绪过热过冷，套利资金和配对转换资金会对分级A形成错杀；机构投资者占比多的分级A隐含收益率偏低；此外，分级A节日效应明显。　 　分级A隐含的二元期权价值的核心因素是折溢价率，折价交易的A的期权价值是正向的，溢价交易的A的则是负向的。此外母基金波动率、上折条款、下折条款、约定利率、母基金下折距离，AB比和无风险利率都将不同程度影响其期权价值。详见专题《她的美还未曾被发现――分级基金A专题报告》。　 　　 　　 　2.1 分级A继续下跌　 　上周国债期货小幅下涨0.63%，市场利率下行，但分级A价格上涨5.17%，隐含收益率为6.27%。　 　上周有12支分级基金出发下折，市场一度担心出现赎回风险，临近下折的A暴跌，“看跌期权失效”。不过随着股市反弹，流动性风险暂缓，A类价格逐渐回归理性。　 　　 　　 　2.2 配对转换套利对分级A影响显著　 　分级A的价格容易受到套利资金的影响，关注相关产品折溢价对于研判A的短期涨跌幅意义重大。当溢价过大时，套利资金入场进行溢价套利，申购母基金后拆分成A、B份额分别卖出，这一过程会打压A类的价格，造成对A类的错杀；反之当折价时会有大量B类持有者选择买入A配对转换赎回，拉升A的价格。　 　上周母基金由溢价转为折价，目前母基金折价0.92%，从分级基金整体来看没有过多套利机会。　 　　 　　 　　 　　 　　 　2.3 期权价值影响重现　 　方正金工之前发布的专题《她的美还未曾被发现――分级基金A专题报告》对分级A的期权价值做了深入的讨论，研究发现折溢价、母基金波动率、上折条款、下折条款、约定利率、母基金下折距离、AB比和无风险利率等因素共同决定于分级A的期权价值。　 　不同期权价值的产品的隐含收益率差距重新拉开，期权价值对于分级A定价的影响重现。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　3. 分级B投资策略　 　上周初股票市场走低，周四周五有所回升，但仍未挽回深证成指，中小板及创业版的损失。行业板块方面，仅非银金融，银行和建筑装饰板块上行，其余均下行。　 　周四周五随着股市反弹，B类几乎全线涨停。对于抢反弹的投资者，我们建议规避离下折较近（低折母基续跌10%以内）且整体溢价的B，如果后市股市再次下探，这类B可能连续跌停直接触发下折。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　4. “日积月盈”分级A组合策略　 　由于永续分级A条款相近，安全性上无显著差异（不包含下折条款的除外），但是受交易情绪、流动性等诸多影响其隐含收益率却有显著差异，同时市场又未能有效定价其二元期权价值，这给构建分级A类筛选策略提供了良好的条件。目前可比永续分级A超过50只，随着A类规模的不断扩大，预计15年还会有大量分级基金上市交易，构建A类的投资策略也显得非常有必要性。从以上研究我们发现分级A的价值可以从债券和期权两方面经行度量，兼顾这两方面的因素，我们可以构建出分级A定量筛选模型。　 　分级A是一个风险相对较低的稳健品种，通过不断筛选投资价值最高的分级A滚动投资，一方面享受分级A本身的利息累积，另一方面挖掘市场错误定价带来的红利不断“日积月盈”，最后可以带来低风险高回报。具体策略包含以下几个核心部分：首先，剔除流动性较低的分级A，份额过小成交量过低的分级A冲击成本较高，且价格较容易被操纵，不予考虑；其次，兼顾隐含收益率和期权价值进行综合打分，选出排名靠前的分级A；最后，综合考虑交易成本和分级A打分的变化，予以定期调仓。　 　由于2013年以前，分级A较少，在回溯测试中，2012年选择持仓2只，2013年3只，2014年至今持仓4只。本策略上周组合收益率为6.63%%，组合目前持有证券A(150171)、一带A(150265)、证保A(150177)、国企改A(150209)。　 　　 　　 　相关研究：　 　《她的美还未曾被发现――分级基金A专题报告》　 　《市场分化造就A类配对转换投资机会凸显――分级基金跟踪报告》　 　《提高分级A约定收益率能否出奇制胜？――分级基金跟踪报告》　 　《追本溯源，探究上折分级B收益的来源――分级基金跟踪报告》　 　《年报扫描，分级工具渐受机构投资者关注――分级基金跟踪报告》　 　《分级母基金T+0+港股热捧红恒生指数分级――分级基金跟踪报告》　 　《分级约定收益“+3”，“+4”大不同――分级基金跟踪报告》　 　《谁是接盘侠――买入空仓位中航军工分级B的逻辑》　 　《机器人已经介入上交所分级母子套利了吗》　 　《上交所分级高效赎回可能带来的踩踏担忧》　 　《因为纯粹，所以专一：从替代性需求的角度分析分级基金交易价值》　 　《中航军分级的成功能否被复制》　 　《分级基金上折收益全解析》　 　《分级基金溢价套利收益全透视》　 　《分级基金折价套利收益全透视》　 　《分级基金下折收益全解析》　 　《分级A/B份额定价全解析》　 　　 　　 　　 　　 　　 　方正金工团队成员　 　　 　高子剑 021-68386225　 　楼华锋 021-50432679　 　陶勤英 021-58435536　 　陈杨城 021-50460365　 　李　杨 021-68371099　 　　 　　 　更多方正金工研究报告请点击“阅读原文”链接。　 　↓↓↓↓	
2395932653_212903413_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkzMjY1Mw==&mid=212903413&idx=1&sn=843e1df59b84f1876db91ec27a4cb29b#rd	未来十年我国银行存款发展趋势及影响分析	 　 　摘要：预计未来十年银行存款将呈现以下发展趋势：首先，预计储蓄存款的基础地位在未来十年不会动摇；其次，预计储蓄存款理财化趋势将更加明显；第三，预计未来十年商业银行仍将以被动负债为主要方式。但是，应该看到的是，主动负债为主是我国商业银行未来发展的趋势和方向。值得一提的是，大额可转让存单（NCDs）作为被动负债向主动负债转变的过渡性产品，有比较广阔的市场前景。基于上述趋势判断，商业银行应对建议如下：首先，积极参与NCDs的推出，抢占市场先机；其次，抓紧时机，积极主动积累主动型资产负债管理经验；第三，银行创新应重视固定利率产品和浮动利率产品的有机结合。　 　　 　　 　　 　作者：王小娥（作者单位：中国工商银行城市金融研究所）　 　声明：本报告仅代表作者个人观点，与其所在机构无关。　 　　 　　 　“哪个理财产品收益高？”“余额宝靠谱吗？”“买股票了吗？”类似的问题在近两年不断被人问起，可以看出商业银行的巨额存款在蠢蠢欲动，随时可能流走。2014年，全国金融机构各项存款余额同比增长9.1%，这是我国改革开放以来存款余额首次出现个位数增长。事实上，随着大资管和互联网金融的蓬勃发展，银行存款活期化、理财化和脱媒化趋势不断强化，银行业整体资金来源稳定性降低、近年来存款增速持续放缓。对于商业银行来讲，存款的重要性近乎于血液于身体，没有存款，贷款就成了无源之水，理财、结算等中间业务也没有了着力点。为此，展望未来存款的发展变化态势及影响，进一步探讨商业银行的应对举措，是商业银行当前面临的重大课题，也是本报告的主要研究内容。　 　　 　　 　图1 金融机构各项存款余额同比增速折线图　 　（1979.12-2015.5）　 　　 　　 　　 　　 　一、未来十年我国银行存款可能的发展趋势　 　　 　　 　（一）预计储蓄存款的基础地位在未来十年不会动摇　 　　 　　 　按照存款的客户类型来讲,商业银行的存款主要分为对公存款和储蓄存款两类。对公存款,即政府机关、企事业单位、部队等对公单位将资金存入银行形成的存款。而储蓄存款是居民将个人资金存入银行所形成的存款。对比这两类存款,近年来个人客户的储蓄存款的重要性逐渐凸显。一是储蓄存款在银行存款中所占的份额在扩大,增速快。尽管对公存款单位客户资金量大,尤其是对于银行网点,通过重点对公客户的拉动,对网点存款增长的影响很大,但储蓄存款具有广大的个人客户基础,单笔金额虽小,总量庞大。2010年至2013年储蓄存款在存款总额中占比分别为:42.2%、42.5%、43.6%、42.9%; 2010年至2013年储蓄存款年增长率分别为:16.3%,13.3%和16.3%、12%；通过以上数据我们可以看出,在数量上,储蓄存款在总存款占比接近存款总量一半;在增速上,储蓄存款这几年也一直保持两位数以上的高速增长。二是储蓄存款付息成本相对较低。虽然我国当前存款利率还未实现真正的市场化,但对公客户由于存款金额相对较高，谈判能力话语权较大,可以通过选择合理的存款产品，如同业存款、协定存款、通知存款等,从而能够获得较高的利息收入。而储蓄存款通常单笔金额较低,在存款产品的选择上局限性较强。因此从商业银行的角度来看,储蓄存款的利息成本更低。三是储蓄存款的稳定性更高。一方面个人客户相对稳定,对存款银行有一定的“粘性”。由于银行间客户服务同质化较为严重,加之个人客户单个客户资金量较小,不像对公客户那样受银行关注,同业竞争相对较小,存款相对稳定。另一方面储蓄存款中期限长的定期存款比重较大。因此储蓄存款在客户群体以及存款期限上,比对公存款稳定性更高。四是个人客户数量多，且随着城镇化、农民工市民化的推进，收入提高带来的储蓄存款增长空间大。并且，随着城镇化、农民工市民化进程的推进，预计储蓄存款增长的空间很大。当前城乡居民收入差距仍然很大。2012年，城镇居民人均储蓄存款48041元，而农村居民人均储蓄存款仅8507元。在我国全力推进城镇化的进程中，每年约有2000万农村居民向城市转移，这将在推动居民收入得到较大幅度提高的同时，也将为储蓄存款带来更多空间。即使将来即使医疗、养老等保障体系健全了，但居民购房购车、“结婚”开支和子女“教育”需求仍需要通过储蓄来实现。　 　　 　　 　图2 储蓄存款及企业存款同比增速　 　（1992.6-2015.5）　 　　 　　 　　 　　 　图3 储蓄存款余额占存款余额比重　 　（1992.6-2015.5）　 　　 　　 　　 　　 　（二）预计储蓄存款理财化趋势将更加明显　 　　 　　 　随着居民财富的不断积累以及投资理财意识的逐步加强,对资产保值增值的要求日益强烈,存款在个人金融资产中的占比将逐渐降低,投资理财类资产占比逐步增加。目前来看,储蓄存款向各种投资理财产品进行转化的趋势己经形成。在居民金融资产中,尽管当前作为银行个人客户传统资金留存方式的储蓄存款仍无可争议的排在客户资产组合的最首要位置,占比仍高达60%以上，但近年来占比呈明显下滑趋势,1996年中国居民储蓄存款占金融资产比重约为74.5%，2009年为65.4%，2010年为64%，储蓄存款理财化的趋势明显。一方面，从客户结构来看，随着客户资产段的提升,越是资产较高的客户,对投资理财、保值增值的需求越强,而在客户投资品的选择上,银行理财产品是首选,是个人高端客户投资的主要工具。个人高端客户的投资选择一定程度上也代表了个人客户资产配置的发展方向。另一方面，从国际经验来看，为规避利率管制而进行的创新也推动了理财等业务的发展。从上世纪60年代,美国商业银行发行的大额可转让存单(CDs) 开始突破当时的利率管制,之后在70年代,为规避Q条例对利率上限的限制,提高市场竞争力,商业银行先后创新开展了货币市场共同基金、可转让支付账户等业务,将存款利率直接同金融证券市场利率挂钩,致使大量存款转换为具有更高收益的投资理财产品。我国从2004年国内第一款银行理财产品发行开始,银行理财业务从无到有,突飞猛进。根据Wind统计数据显示,2006年国内商业银行发行理财产品仅1354款,但到2013年理财产品发行数已增至56827款,8年增长了近41倍。　 　　 　　 　（三）预计未来十年商业银行仍将以被动负债为主要方式。　 　　 　　 　一是从银行负债的资金来源上看，被动负债的资金供应量高于主动性负债，而且资金成本也低于主动性负债。　 　　 　　 　1.被动型负债的资金供应量较高　 　　 　　 　对于被动型负债，由于我国传统的消费储蓄观念，我国居民将个人收入中的大部分存入银行，这使得我国商业银行有着大量的居民存款资金来源。另外，随着我国近年来物价的不断上涨，且现阶段我国的社会保障体系还不够健全，居民为了防范未来的不确定性而选择将大部分的收入存入银行以备不时之需。　 　　 　　 　对于主动性负债来说，我国的金融市场体系尚处在发展阶段，市场不发达，相关法律法规也并不健全。虽然近年来，我国银行间市场有了一定的发展与进步，但仍处于较初级的阶段。我国商业银行，特别是中小银行，缺乏相应的金融工具来进行主动负债业务的管理。在一定程度上制约了银行从同业拆借、银行间债券等市场上能够获得的非存款负债的数量。　 　　 　　 　2.被动型负债的资金成本较低　 　　 　　 　一方面，由于我国利率并非完全市场化，商业银行完全无法根据自身的资金状况调整存款利率，这就导致了存款负债和非存款负债在资金成本上有着严重的偏离。就目前而言，对我国商业银行来说，存款是最廉价的资金来源。另一方面，主动负债的管理成本较高。与主动负债的债权人相比，单个存款人的存款量较小，缺乏对银行进行监督和约束的激励机制。而主动性负债债权人贷给银行的资金量较大，对银行的资金情况和运营状况的调查和监督也更有能力。因此，从成本方面来说，目前阶段，我国商业银行缺乏通过主动负债筹措的资金激励。所以，无论是从资金量还是从借款成本上来说，对目前我国的商业银行来说，通过被动性负债筹集资金比通过主动性负债筹集资金更具有优势。　 　　 　　 　二是从政府的管制上看，政府对于银行体系和银行间资本市场的监管限制了我国商业银行通过主动性负债筹措资金的数量。　 　　 　　 　1.我国政府对于银行业的监管较为严格　 　　 　　 　根据《巴塞尔协议》，2012 年6 月8 日，银监会发布的《商业银行资本管理办法（试行）》，其中对于我国商业银行的核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率要求分别为5%、6%、8%。为了保持或提高其核心资本比例，银行不得不限制债务资本的比例。因此，这一监管指标的要求在一定程度上限制了我国商业银行的非存款负债。且在业务规章、资金来源等方面，监管层出于防范风险的考虑，也都对银行业采取了不同程度的监管。可以说，政府对于银行业的监管束缚了其进行主动负债的脚步。　 　　 　　 　2.我国政府对银行间资本市场的发展保持审慎态度，监管能力也有待进一步提高　 　　 　　 　虽然近年来，我国银行间资本市场有了一定的进步与发展，但距既能提高市场效率，又能达到监管目的的监管目标仍有一定的距离。因此，目前监管制度在一定程度上并不适应银行积极发展主动负债的需要。　 　　 　　 　三是从银行的负债业务管理上看，商业银行积极采取措施获取存款资源，但对于主动负债的管理则相对欠缺。　 　　 　　 　1.存款是商业银行资金的主要来源，也是银行的主要利润来源，银行具有较强的动机去争取存款资源，各家银行的管理层根据自身情况设立的揽储指标也成为评判各级银行管理层管理水平的一项重要指标。同时，相比于主动负债，存款的管理水平要求低于主动负债，其管理成本也相对较低。　 　　 　　 　2.不同于银行在存款市场上较为激进的态度，我国商业银行对于主动负债的管理则相对缺乏，出现这一现象的原因，一是主动负债的资金成本相对高，缺乏相关的激励促使各家银行积极加入银行间市场；二是主动负债的管理成本相对较高，其管理所使用的金融手段也相对复杂，这无疑增加了管理成本；三是目前我国的商业银行在主动负债的管理能力、管理经验和管理人才上都相对匮乏。从以上的分析可以看出，非存款负债的借款成本高、借款供应量小、政府监管和借款动机较低是我国主动性负债缺乏的主要因素。　 　　 　　 　但是，应该看到的是，主动负债为主是我国商业银行未来发展的趋势和方向。因为，主动负债有利于商业银行自身的发展。其一，主动性负债能够降低商业银行的风险。现阶段，我国商业银行存在高比例的存款负债，单一的负债资金来源，不仅在资金结构上、也在期限结构上增加了银行的经营风险。而主动负债能够提高银行负债管理的自主性和灵活性，从而提高了银行的管理水平和风险控制能力，使银行的经营更具稳定性。其二，主动型负债能够扩大商业银行的收益。当银行流动性不足时，若不采取主动负债方式筹集资金，银行只能通过资产变现来满足现实中的流动性需求，从而降低了银行的盈利能力。而通过主动负债方式筹集所需资金，则能够保留银行资产的长期盈利性，减少银行资产变现的损失。欧美国家已经实现主动负债为主的负债模式，但在我国，实现的时间可能要在10年以后，也就是小康实现以后，这要看国民储蓄率的变化、国民财富积累情况、社会保障系统建设情况，以及储蓄投资化的发展情况。　 　　 　　 　值得一提的是，大额可转让存单（NCDs）作为被动负债向主动负债转变的过渡性产品，有比较广阔的市场前景。美国、日本和韩国国际经验表明，NCDs是从被动接收存款向主动负债转变的比较成功的过渡性产品。工行及中行等几家银行在1986、1987年时曾发行过大额存单（CDs），但由于全国缺乏统一的管理办法等原因，市场曾一度出现混乱，也没有建立统一的二级流通交易市场。而且由于大额存单业务出现了一系列如超过央行审批额度发行、盗开和伪造银行存单等问题，中央银行于1997年暂停了相关发行申请。近几年，工行和中行在海外市场成功发行了一系列可转让定期存单，具备了一定的发行和管理经验，并且建立NCDs二级交易市场的技术条件也逐步成熟。这些都为大额存单的成功推出提供了条件。基于此，我国在今年6月推出面向个人和企业的大额存单产品，并发布了《大额存单管理暂行办法》，自2015年6月2日起施行。首批发行机构包括工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行等9家银行，均为市场利率定价自律机制核心成员。从各家银行的发行情况看，各期限大额存单的利率水平均在基准利率基础上上浮40%，产品期限暂为1个月、3个月、6个月、9个月、1年期5个品种。从起点金额看，面向企业的大额存单起点金额为1000万元，以100万元递增；面向个人的大额存单起点金额为30万元，以1万元递增，购买当日起计息。　 　　 　　 　二、未来存款发展趋势对商业银行的影响　 　　 　　 　（一）未来十年储蓄存款的基础地位以及储蓄存款理财化的趋势决定了存款理财化的趋势。存款理财化对商业银行的影响主要是以下几个方面：　 　　 　　 　第一，对银行资产负债结构带来直接影响。银行理财产品不断增加，在对储蓄存款产生分流、导致储蓄存款搬家的同时，使商业银行部分负债表外化；商业银行大量代销融资性信托理财产品，委托贷款大量增加，又使得商业银行部分资产表外化，形成贷款替代。因此，存款理财化将导致商业银行表内业务收缩，表外业务相应扩张，这对商业银行流动性管理提出了严峻挑战和更高要求。　 　　 　　 　第二，银行理财产品对储蓄存款增长的稳定性带来较大影响。一方面，理财产品成为商业银行“冲时点”的工具。将资金募集期和到期日设计为临近季末或月末,根据需要主动调节关键时点的负债水平,致使产品集中在月末和季末集中到期赎回，放大关键时点的存款规模。另一方面，理财产品导致存款在金融机构间搬家。银行理财产品是银行竞争储蓄存款的有力工具，通过理财业务的差异化竞争,银行对客户的竞争将会愈演愈烈，存款在金融机构间的搬家也更加动荡。　 　　 　　 　第三，加剧了银行业的市场竞争，对商业银行贷款收益水平带来挑战。存款理财化可以看做利率市场化进程中的先行军，随着利率市场化进程的推进,银行业存贷款利差的缩小是必然趋势。对比各时期美国银行业的收入结构，从20世纪80年代后期开始到90年代末期，美国商业银行净利息收入占比从75%下降到60%，相同时期的非利息收入也发展迅速，达到40%以上，较国内上市银行的非利息收入高出25个百分点，美国银行业整体收入水平就在非利息收入的巨大支撑下得到极大的提升。不难看出在这种情况下，商业银行贷款业务空间必定受到了其他替代融资方式的挤兑，其业务竞争日趋激烈。在激烈竞争的背景下，商业银行在激烈的竞争中必然会抛弃死守传统业务的战术，而转向新领域，发展非利息收入的相关业务，如投资银行业务或其他金融领域，这样才能顺应当前经济局势而在全球化竞争的趋势下凸显出比较优势。　 　　 　　 　（二）被动负债模式短期内不会改变给商业银行提供了应对主动负债模式到来的时间和空间　 　　 　　 　如前所述，主动负债为主要融资模式是我国商业银行未来发展的趋势和方向。而主动负债模式和被动负债模式对商业银行的要求是不同的，所面临的风险也是不一样的。如主动负债模式下，需要精确计算出各项业务、各个产品的资金成本和收益，这样才能确定对各项业务、各项产品的合理定价底线和可浮动范围，为提高银行业务的议价能力提供经营依据。从风险角度看，相对被动负债模式，大多主动负债产品对利率具有充分的弹性，负债的利率敏感性若与资产的敏感性不相匹配，银行就承担了利率结构风险。　 　　 　　 　因此，虽然商业银行被动吸收存款的经营现状一时不会改变，但商业银行要有紧迫感，要通过寻求对被动负债进行主动管理的多种经营模式为将来的主动负债模式摸索经验教训。首先，我国银行目前可以尝试开发多样化的主动负债产品。将客户的收益需求和流动性需求有机结合，开发类似美国NOW账户[1]、可转让存单、电话自动转账、货币市场账户等多种存款产品，并发展资产证券化，回购协议等新型负债产品，在提升客户服务品质的同时，优化负债结构、降低银行的筹资成本、并分散依靠单一利率定价的存款产品吸收资金给银行带来的经营风险。其次，我国银行目前可以通过确定的银行资金收益率考察不同客户对银行的综合贡献度，根据贡献度的不同，灵活调整每种存款产品的利率水平向客户报价，达到银行对客户主动议价，提高负债经营的技术含量。第三，“内外兼修”，通过完善银行内部资金转移价格体系，搭建银行内部资金市场，利用资金供求的市场信号引导资金的合理流动，为银行负债的合理定价提供内部支持。第四，逐步探索运用缺口理论分析资产负债的规模和期限结构的不匹配问题，寻求有效的方法填平缺口防范利率风险。在合理预测利率走势的前提下，利用金融产品期货、期权合约以及利率掉期等金融衍生工具，努力规避利率风险，完善银行的利率定价机制，为通过上述“中国式”主动负债管理来降低筹资成本提供有力的保障。　 　　 　　 　（三）大额可转让存单的推出对商业银行的影响是多方面的，但总体看机遇大于挑战　 　　 　　 　第一，将对银行业格局产生一定影响。存款是目前决定和影响银行实力的重要资源和标志，也是银行规模扩张的重要基础。但在理财、CD等新型工具以及互联网金融的冲击下，银行的发展路径将发生变化。未来银行对规模的重视程度趋于减弱，转而追求结构优化和平稳增长。对传统存款市场竞争格局的影响也将带来银行格局的变化，在新产品领域有优势的银行将在未来竞争中处于有利地位。　 　　 　　 　第二，将对普通存款形成分流。CDs重启之后，由于其收益率和流动性优势，1年期内普通企业和个人定期存款将有一定比例流向CDs。参照美国经验及中国金融机构存款结构，这一比例大约在20%，即CDs对定期存款的分流作用约为20%。CDs重启对定期存款的影响最为直接，替代作用也较大。　 　　 　　 　第三，NCDs可能会明显提升银行融资成本。根据美国经验，CDs利率仅略低于拆借利率10bps左右，远高于管制的存款利率。在美国利率市场化过程中从1973年到1982年，CDs占比由16%提升到25%，同期CDs利率大幅上升，这两方面因素平均每年增加了银行整体成本大约有10bps，累积增加约90bps。我国的NCDs的利率预计采取SHIBOR+点差来定价。根据美国经验以及银行目前各业务的利率，预计NCDs利率将略低于SHIBOR，低于银行理财产品和同业存款利率，高于同期的存款利率，可能在一定程度上提高银行的负债成本和压缩净利差，对银行的盈利性提出了一定的挑战。　 　　 　　 　第四，同业CD尤其是对企业和个人的CDs，将对商业银行主动负债管理、流动性管理产生较大影响。大额可转让存单是负债端变革的延续，在一定程度上可以理解为存款证券化，将导致银行成本从“存款化”向“资金化”转移，大幅提升负债端管理的效率，从而影响资产端的利率期限结构，提升利率波动性。因此，NCDs作为主动型负债工具，在银行资产负债和流动性管理方面发挥重要作用。2013年6月份的“钱荒”凸显了银行的流动性管理水平仍待提高，在大额可转让存单推出之后，银行在资金压力较大时，可以通过主动发行NCDs来筹集资金，也可以在预计到利率有上行风险时提前发行，从而降低资金成本、提高资金使用效率。　 　　 　　 　针对上述NCDs的推出可能产生的影响，商业银行应采取措施，抢占先机。　 　　 　　 　第一，高度重视、积极参与。尽管CDs工具将会导致存款的分流，短期会产生一些不利影响，但必须高度重视、主动适应，否则就会失去客户和市场。针对大量存款正在寻找非银行渠道投资以获得较高收益的现实，积极参与CDs可以起到稳定存款的作用，通过主动提供相关产品，避免存款过度流失，同时降低银行负债的波动性。不仅要重视CDs的融资功能，还应高度重视并运用其可转让的特征。　 　　 　　 　第二，加快向主动型资产负债管理过渡。新时期商业银行的资产负债结构将发生较大变化，CD可望成为灵活调整资产负债管理的手段之一，不应简单理解为融资手段。商业银行可以抓住新变革的机遇，调整资产负债管理模式，变被动为主动，将CD作为融资和调整流动性的重要手段，从资金融入和融出两方面综合考量，盘活资金存量，提高资金使用效率。比如，在预计利率后续上升时提前增大CDs发行规模，在预计利率后续下降时缩减CDs发行规模等。　 　　 　　 　第三，加强成本管理和业务创新。美日利率市场化经验来看，随着金融脱媒和多层次的金融市场形成，银行获取零售业务负债能力大幅度降低，“便宜的钱”难觅是趋势。存款利率由于引入CDs而上浮，全部存款的平均成本将趋于上升。未来银行创新应重视固定利率产品和浮动利率产品的有机结合，加大与SHIBOR挂钩的浮动利率创新的力度，达到既能保持竞争力，又能适度减少资金成本大幅度波动的风险。　 　　 　　 　[1]NOW 账户，是Negotiable Order of Withdrawal Account 的简称，中文译作可转让支付命令账户，是一种计息的新型支票账户（活期存款账户）。NOW 账户只对居民和非营利机构开放，在该账户下，存户转账或支付不使用支票而代之以支付命令书。该支付命令书与支票在实质上无异，能用来直接取现或对第三者支付，经过背书后还可转让。银行对 NOW 账户按其平均余额支付利息。普通 NOW 账户只能得到 5.25% 或 5% 这一较低的利率。但即使是这一种较低的利率支付，也表明美国的商业银行已巧妙地逃避了 1933 年银行法“ Q 字条例”对活期存款禁止支利息的规定。	
3079395914_210079219_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM5NTkxNA==&mid=210079219&idx=1&sn=778ede38d4c954456705da06cc27aa36#rd	股市暴跌亏大了，为什么有人却还能赚钱 | 理财话题	 　 　前段时间股市暴跌，朋友圈里各种花式哭天抢地，好像每一个人都亏大发了。但书友却在后台留言说，他的朋友在这段时间还能赚到不少钱，使用的方法就叫“做空”。　 　　 　问吴老师您好，最近股市跌得厉害，我亏了不少，但是我有几个朋友反而靠“做空”赚很多，他们说这是资本市场常用的方法。我对这其中的原理还不太明白，您能否解释下？靠“做空”赚很多，他们说这是资本市场常用的方法。我对这其中的原理还不太明白，您能否解释下？小巴看了这个名词，也表示不太明白，于是就去请教了理财老师。　 　　 　小巴老师，一般来说，不是应该牛市的时候大家都赚钱，熊市的时候大家都亏钱，为什么有些人不管牛市还是熊市都能赚到钱呢？从股票一买一卖的交易角度来说，赚钱的原理就是低买高卖。既然是低买高卖，股市行情好、股价上涨可以赚钱，股市行情不好、股价下跌了当然也可以通过同样的原理赚钱。老师小巴上涨的时候赚钱可以理解，下跌了还如何低买高卖呢？这种交易方式当然和正常状况有一些不同，叫做“做空”。举个例子，有一支股票现在价格是100元，你觉得未来一段时间它会下跌。那么你就可以和其他有意愿的投资人约定，在一个月之后，以当前100元的价格出售股票。一个月之后，如果这只股票下跌到50元，你当然就赚钱了。老师小巴所以，所谓低买高卖，股市涨的时候是先低买、再高卖；股市跌的时候，就是先约定高卖、再低买履约。不错。这种以约定价格在未来交易的形式叫做“期货”，与当下马上交易的“现货”相对应，是股市做空的常见形式。目前在中国A股市场只有一揽子股票打包在一起的股指期货，而没有单支股票的期货。老师小巴只有股指期货，而没有单只股票的期货，那么如果要做空单支股票就不行了吗？也不是，你可以从别人手里借股票，比如向证券公司借。这个借股票的业务叫做“融券”。比如前面那支100的股票，你觉得会跌，但是你手上有没有这个股票。这时候，你就可以向证券公司借一定数量的股票，就像贷款一样。只需要支付利息。然后你将它卖出，如果一段股价下跌了，只有50元，你再买进同样数量的股票还给证券公司。那么这中间的差价就是你赚的了。老师小巴是不是所有的股票都可以借？倒也不是，证券公司在和你签订融券协议时，会和你明确哪些股票可以借，并会在有变动时及时告诉你。　 　融券这个事，风险还是挺大的，所以你必须满足一定条件才能在证券公司开户，例如账户金额超过50万、股龄超过半年等。此外，他们还有一套复杂的保证金制度，这一个制度展开去能讲半天，得下回另挑时间给你细说。老师　 　　 　投资理财小科普　 　“融券”就是出借证券。　 　　 　1.谁向谁出借股票？　 　　 　　 　证券公司向想要做空的人出借股票，包括证券公司持有的自有股票或客户投资账户中的股票。投资者借证券来出售，到期返还相同种类和数量的证券并支付利息。　 　　 　2.为什么证券公司愿意借股票？　 　　 　　 　一方面可以增加佣金收入，另外一方面出借股票也会收取利息，不同的证券公司利率有所不同，不过一般都在年化8%之上。　 　　 　小巴听你这么一说，我算是明白了，怪不得有些人不管股市涨跌，总是能够赚到钱。不过，我总感觉融券、股指期货这些做空的手段，都是趁着股市下跌赚的钱，别人亏本自己赚钱，像是赌博的零和游戏。仅仅从交易说确实是如此，所以这不利于普通股民。但如果从更宏观的角度去看，其实做空是一个必要存在的制度。做空的结果是使得股价下跌，这对于一支股票而言未必是坏事。因为做空是一种市场的自我制衡，在某种程度上减少了泡沫。老师小巴哦？这个怎么说？你也知道，股票发行最初的目的是给企业融资，大家去买股票呢，也是看好企业能够获得利润，自己能够分一杯羹。每一股的股票，都相当于企业的一份份额，所以股票价格最终还是受到企业经营的基本面情况决定的。有了做空机制的存在，做空者会积极参与，去发现公司的股票是否偏离了公司的基本面。老师小巴老师你能举几个例子吗？有两种情况。第一种情况是上市公司存在经营上的严重问题，积极关注这家公司的做空人有可能提前识破。以前有一家叫“安然”的世界500强公司财务造假，被一位叫吉姆・查诺斯的做空高手识破。他大力做空，赚得盆满钵盈，但是客观上也让这个造假问题提前曝光，至少避免了股民在这一家公司身上承受更大的损失。老师小巴那么另外一种呢？另外一种呢是投资性做空。如果做空者认为某一家上市公司或者整个股市泡沫太大，价格太高，那么他们就会倾向于做空，这有利于股价恢复到合理水平，防止风险进一步积累。老师小巴这么说来，这些做空者的出发点还都是保护广大股民利益咯？当然不是这样，他们做空最大的直接动机当然是为了获利。不过如果这个过程中，信息的透明度增加了，那么对于普通股民无疑也是有帮助的。老师　 　　 　　 　　 　　 　　 　?2015年8月29日、30日，我们移师上海，再启转型之战。吴老师携转型大课明星讲师刘润、腾讯支付总经理吴毅等11位不同行业嘉宾，盛夏之时，黄浦江畔，厉兵秣马，与诸位不见不散。点击下图，直接报名。	
3016005305_218434057_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAwNTMwNQ==&mid=218434057&idx=1&sn=f06944dd3590b348e49d06c10f41cd91#rd	【安信策略】久违，提示一点，莫悲观	 　 　【安信策略：久违，提示一点，莫悲观！】　 　过去一个月，风云变幻。我们的路数有所不同，不以服务需求为导向，只以市场为导向。过去一个月，基本上我们主要出过两次声音：　 　第一次是6月12日左右，连续提示解杠杆超预期可能引发的“市场风险”。　 　　 　第二次是7月3日开始提示“三日之内，静观其变”。　 　　 　时至今日，面对相对单边的市场，市场主流声音还在讨论“去杠杆何时结束”。内心焦虑，只能著短文呼吁一二。　 　【大家都在说继续去杠杆，到底去谁？】　 　一个月前提去杠杆，我们要竖大拇指，及时雨。现在说，似乎有点晚。因为，情况已经发生了变化。据我所知，股灾后，对杠杆的政策决心可以概括为“禁止场外杠杆，规范场内杠杆”。经过这轮惨烈的下跌，一倍杠杆的两融客户大面积爆仓（余额从2.3万亿陡降至1.4万亿）。动辄三倍五倍甚至十倍杠杆的场外配资，早已片瓦不存赤地千里。就连两至两点五倍杠杆的阳光私募，也出现了百分之三十至四十的“濒死盘”（逼近平仓线，被迫清盘的账户，目前手里只有现金）。这个位置，如果继续清杠杆，那就只有两个办法：要么像处理恒生HOMS一样清理场内融资，要么通过继续下跌把剩下的场内融资（两融和配资阳光私募）打爆。前者闻所未闻（规范有可能，清理不可能），后者是自掘坟墓。事实面前，因为恐慌而谈继续去杠杆，个人认为稍显不理智。　 　【当一个极端空头市场转回正常的过程中，大概率会发生什么？上涨！】　 　股谚云行情在犹豫质疑中前行，过去一周，几乎接触到所有的机构都偏悲观，我相信这会是最好的反向操作窗口。　 　　 　向前看半年，我们可以掰着手指头数一数可以买入的力量：地方版养老金三万多亿集中到中央，理论上可入市资金一万亿。证金公司给到基金和券商的4600亿，等着花出去，至少花一部分吧。上市公司从净减持方忽然转为增持，被动增持加上主动增持近2000亿。整个私募行业仓位巨底，草根调研的估算，总规模3.89万亿的私募仓位极低，极端悲观的情绪回归正常过程中，有望带来近万亿的增量资金。　 　向前看半年，成建制可以卖出的力量：公募可以降仓位，但是过去两年的经验看，公募做相对收益为主，他们早已习惯不去大幅调整仓位。国家队可以卖出，香港97年经验是国家队锁定筹码长达两年，咱们至少能稳半年吧。半年内如果出现大幅卖出，我相信一定是指数已经上穿4500，甚至突破5000以后的事儿。　 　结论：至少4500点之前，一定要乐观！4500点以上，我们再来更新观点。　 　【买什么？四条线】　 　第一条线：国企改革！原因不多说，大家都懂的，下半年最粗的大腿，没有之一。　 　6月中旬市场系统性大跌开始，国企改革的相关股票是最抗跌的品种，甚至在大跌的前半段还取得了绝对收益。下半年，随着国企改革顶层规划的落地，此前公布国改方案细则的浦东新区、广州市、江苏省将率先加快改革进程，同时央企第二批试点名单也大概率快速落地，对于方案中国有资本投资运营公司等外延式扩张的诱惑，资本市场是无力抵抗的。具体投资主线和逻辑请参见我们此前发布的相关报告：《国企改革，蹄疾步稳！》、《上海国企改革再领风骚！》。　 　第二条线：习总说要把经济搞起来。财政政策唱主角，不出意外的话，电力设备新能源会成为最重要的刺激方向。充电桩、特高压还有配网改造。　 　充电桩刺激政策有望第一个出炉，同时我此前一直推荐的万马股份周一复牌，对整个板块将起到拉动作用。另外国家发改委、能源局联合发布《关于促进智能电网发展的指导意见》，未来售电牌照、电力交易中心等电改催化剂将给板块带来巨大市场空间。具体内容可参见近期安信电力设备新能源团队的点评或报告。　 　第三条线：军工！南海局势逐渐升温，阅兵在即，催化剂不断。　 　　 　7月月报《反弹？反弹！》中，我们回顾了美股市场科网泡沫、金融危机、港股市场金融危机前后各个行业的表现，得到的结论是，从历史经验来看，瀑布式下跌过程中超跌的行业，在市场随后的反弹中往往具有最高的弹性。经过统计，6月中旬大跌开始，军工行业跌幅超过52%，领跌所有行业和指数。上周开始的反弹，军工板块也表现优异，随着催化剂不断升温，板块将持续发力。　 　第四条线：农业！景气度确定性回升，超配农业板块。　 　以畜禽养殖为代表的农业板块，在行业景气度回升的情况下，具有安全性和弹性的双重优势，下半年将有持续表现。具体逻辑和投资标的请关注安信农业团队近期的电话会议纪要以及重点报告。	
2393385633_208023885_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTYzMw==&mid=208023885&idx=1&sn=f109e44144443290923046a1fcb38c5d#rd	【重磅政策】《促进互联网金融健康发展指导意见》发布，“一行三会”分类监管互联网金融	 　 　　 　2015年7月18日，经党中央、国务院同意，《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》正式对外发布。　 　人民银行有关负责人在答记者问时就“一行三会”对互联网金融监管职责分工做了说明：　 　1. 央行负责互联网支付业务的监督管理；　 　2. 银监会负责包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；　 　3. 证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；　 　4. 保监会负责互联网保险的监督管理。　 　《指导意见》还鼓励拓宽互联网金融产业的融资渠道，称支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金；鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资；鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。　 　　 　　 　以下是答记者问全文：　 　　 　1.问：什么是互联网金融？发展互联网金融有哪些重要意义？　 　答：互联网金融是传统金融机构与互联网企业利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网金融的主要业态包括互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等。　 　互联网金融的发展对促进金融包容具有重要意义，为大众创业、万众创新打开了大门，在满足小微企业、中低收入阶层投融资需求，提升金融服务质量和效率，引导民间金融走向规范化，以及扩大金融业对内对外开放等方面可以发挥独特功能和作用。　 　2. 问：为什么要制定《指导意见》？　 　答：作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进健康发展。近几年，我国互联网金融发展迅速，但也暴露出了一些问题和风险隐患，主要包括：行业发展“缺门槛、缺规则、缺监管”；客户资金安全存在隐患，出现了多起经营者“卷款跑路”事件；从业机构内控制度不健全，存在经营风险；信用体系和金融消费者保护机制不健全；从业机构的信息安全水平有待提高等。互联网金融的本质仍属于金融，没有改变金融经营风险的本质属性，也没有改变金融风险的隐蔽性、传染性、广泛性和突发性。　 　党中央、国务院对互联网金融行业的健康发展非常重视，对出台支持发展、完善监管的政策措施提出了明确要求。要鼓励互联网金融的创新和发展、营造良好的政策环境、规范从业机构的经营活动、维护市场秩序，就应拿出必要的政策措施，回应社会和业界关切，深入研究在新的市场环境和消费需求条件下，如何将发展普惠金融、鼓励金融创新与完善金融监管协同推进，引导、促进互联网金融这一新兴业态健康发展。为此，人民银行根据党中央、国务院部署，按照“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，会同有关部门制定了《指导意见》。　 　3.问：《指导意见》在鼓励创新、支持互联网金融稳步发展方面提出了哪些政策措施？　 　答：一是积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务；支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台；鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务；鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　二是鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持金融机构、小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，创新商业模式，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。　 　三是拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金；鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资；鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。　 　四是相关政府部门要坚持简政放权，提供优质服务，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。　 　五是落实和完善有关财税政策。对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策；结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策；落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　 　六是推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台；鼓励符合条件的从业机构依法申请征信业务许可，促进市场化征信服务，增强信息透明度；鼓励会计、审计、法律、咨询等中介机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　4.问：《指导意见》对互联网金融的监管分工和基本业务规则是如何规定的？　 　答：《指导意见》提出，要遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。　 　在监管职责划分上，人民银行负责互联网支付业务的监督管理；银监会负责包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；保监会负责互联网保险的监督管理。　 　此外，《指导意见》还规定了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售和互联网信托、互联网消费金融应当遵守的基本业务规则。例如，个体网络借贷业务及相关从业机构应遵守合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释，相关从业机构应坚持平台功能，不得非法集资；网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定；股权众筹融资应定位于服务小微企业和创新创业企业；互联网基金销售要规范宣传推介，充分披露风险；互联网保险应加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全;信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息;信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵循合格投资者监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相配的客户。　 　5.问：《指导意见》对规范互联网金融市场秩序提出了哪些要求？　 　答：一是加强互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。　 　二是建立客户资金第三方存管制度。除另有规定外，要求从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督。　 　三是健全信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，进行充分的风险提示。　 　四是强化消费者权益保护，在消费者教育、合同条款、纠纷解决机制等方面做出了规定。　 　五是加强网络与信息安全，要求从业机构切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息。相关部门将制定技术安全标准并加强监管。　 　六是要求从业机构采取有效措施履行反洗钱义务，并协助公安和司法机关防范和打击互联网金融犯罪。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时，不得因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。　 　七是加强互联网金融行业自律。人民银行会同有关部门组建中国互联网金融协会，充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。协会要制订经营管理规则和行业标准，推动从业机构之间的业务交流和信息共享，明确自律惩戒机制，树立诚信规范、服务实体经济发展的正面形象。　 　八是规定了监管协调与数据统计监测的内容。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议的作用，密切关注互联网金融业务发展及相关风险，建立和完善互联网金融数据统计监测体系。　 　6.问：《指导意见》发布后，人民银行和其他有关部门将开展哪些方面的工作？　 　答：人民银行将与各有关部门一道，加强组织领导和分工协作，抓紧制定配套监管规则，确保各项政策措施落实到位；组建中国互联网金融协会，强化行业自律管理；密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，不断总结监管经验，适时提出调整建议。　 　　 　　 　《意见》七大亮点：　 　　 　1.明确了什么是互联网金融。　 　央行有关负责人答记者问时表示，互联网金融是传统金融机构与互联网企业利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网金融的主要业态包括互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等。　 　以前没有互联网金融的明确定义，随便谁都可以说我在做互联网金融，现在，互联网金融这班快车不是随便谁都可以搭了。　 　2. 鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等金融机构的加入。　 　《意见》中称，鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等金融机构依托互联网技术，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务。　 　以前，银行等机构在互联网金融方面都是相当低调的，只做不说，现在应该可以大声喊出“我在做互联网金融”了。　 　3.明确监管责任。互联网金融公司终于也是有“妈”的孩子了。　 　按照《意见》互联网支付业务由人民银行负责监管；网络借贷业务、互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管；股权众筹融资业务由证监会负责监管；互联网基金销售业务由证监会负责监管；互联网保险业务由保监会负责监管。　 　4.明确资金存管只能在银行。　 　《意见》中称，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。　 　很多银行之前已经做了相关的资金存管的准备，但是监管意见没下来，最终都不敢做，以后应该可以光明正大的做业务了。　 　5.鼓励上市。　 　《意见》中称，支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作。鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。　 　很多互联网金融公司对资本市场觊觎已久，但是奈于没有监管出台，所以只能各种办法曲折前进，现在细则出来了，这些公司可以放开手脚前进了。　 　6. 明确P2P平台只能是信息中介。　 　《意见中》称，网络借贷包括个体网络借贷（即P2P网络借贷）和网络小额贷款。个体网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷。在个体网络借贷平台上发生的直接借贷行为属于民间借贷范畴，受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范。个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。　 　简单来说，p2p平台只能是中介平台，而且交易双方必须是个体与个体之间。属于民间借贷，也就是说利率要在同期年利率的4倍以内。现在很多的p2p平台，很多是直接审核项目放上来还提供担保，也有的为了公司建立一个平台和另外一个小贷公司来合作，且看以后的发展方向。　 　7.股权众筹明确“公开、小额”。　 　《意见》中称，股权众筹融资主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。股权众筹融资必须通过股权众筹融资中介机构平台（互联网网站或其他类似的电子媒介）进行。　 　此前的众筹管理办法（征求意见稿）明确众筹只能向特定对象公开，且人数不能超过200人，但是此次《意见》中明确了可以公开小额，是一大突破。　 　　 　　 　以下为互联网金融健康发展指导意见全文：　 　　 　中国人民银行   工业和信息化部   公安部   财政部   工商总局   法制办   银监会   证监会   保监会   国家互联网信息办公室　 　关于促进互联网金融健康发展的指导意见　 　近年来，互联网技术、信息通信技术不断取得突破，推动互联网与金融快速融合，促进了金融创新，提高了金融资源配置效率，但也存在一些问题和风险隐患。为全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，遵循“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，从金融业健康发展全局出发，进一步推进金融改革创新和对外开放，促进互联网金融健康发展，经党中央、国务院同意，现提出以下意见。　 　一、鼓励创新，支持互联网金融稳步发展　 　互联网金融是传统金融机构与互联网企业（以下统称从业机构）利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网与金融深度融合是大势所趋，将对金融产品、业务、组织和服务等方面产生更加深刻的影响。互联网金融对促进小微企业发展和扩大就业发挥了现有金融机构难以替代的积极作用，为大众创业、万众创新打开了大门。促进互联网金融健康发展，有利于提升金融服务质量和效率，深化金融改革，促进金融创新发展，扩大金融业对内对外开放，构建多层次金融体系。作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进发展。　 　（一）积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等金融机构依托互联网技术，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务。鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　（二）鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持各类金融机构与互联网企业开展合作，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。鼓励银行业金融机构开展业务创新，为第三方支付机构和网络贷款平台等提供资金存管、支付清算等配套服务。支持小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，实现商业模式创新。支持证券、基金、信托、消费金融、期货机构与互联网企业开展合作，拓宽金融产品销售渠道，创新财富管理模式。鼓励保险公司与互联网企业合作，提升互联网金融企业风险抵御能力。　 　（三）拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作。鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。针对互联网企业特点，创新金融产品和服务。　 　（四）坚持简政放权，提供优质服务。各金融监管部门要积极支持金融机构开展互联网金融业务。按照法律法规规定，对符合条件的互联网企业开展相关金融业务实施高效管理。工商行政管理部门要支持互联网企业依法办理工商注册登记。电信主管部门、国家互联网信息管理部门要积极支持互联网金融业务，电信主管部门对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息管理部门负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管。积极开展互联网金融领域立法研究，适时出台相关管理规章，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。加大对从业机构专利、商标等知识产权的保护力度。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。支持设立专业化互联网金融研究机构，鼓励建设互联网金融信息交流平台，积极开展互联网金融研究。　 　（五）落实和完善有关财税政策。按照税收公平原则，对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策。结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策。落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　 　（六）推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。支持大数据存储、网络与信息安全维护等技术领域基础设施建设。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台。推动符合条件的相关从业机构接入金融信用信息基础数据库。允许有条件的从业机构依法申请征信业务许可。支持具备资质的信用中介组织开展互联网企业信用评级，增强市场信息透明度。鼓励会计、审计、法律、咨询等中介服务机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　二、分类指导，明确互联网金融监管责任　 　互联网金融本质仍属于金融，没有改变金融风险隐蔽性、传染性、广泛性和突发性的特点。加强互联网金融监管，是促进互联网金融健康发展的内在要求。同时，互联网金融是新生事物和新兴业态，要制定适度宽松的监管政策，为互联网金融创新留有余地和空间。通过鼓励创新和加强监管相互支撑，促进互联网金融健康发展，更好地服务实体经济。互联网金融监管应遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。　 　（七）互联网支付。互联网支付是指通过计算机、手机等设备，依托互联网发起支付指令、转移货币资金的服务。互联网支付应始终坚持服务电子商务发展和为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务的宗旨。银行业金融机构和第三方支付机构从事互联网支付，应遵守现行法律法规和监管规定。第三方支付机构与其他机构开展合作的，应清晰界定各方的权利义务关系，建立有效的风险隔离机制和客户权益保障机制。要向客户充分披露服务信息，清晰地提示业务风险，不得夸大支付服务中介的性质和职能。互联网支付业务由人民银行负责监管。　 　（八）网络借贷。网络借贷包括个体网络借贷（即P2P网络借贷）和网络小额贷款。个体网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷。在个体网络借贷平台上发生的直接借贷行为属于民间借贷范畴，受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范。个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。网络小额贷款是指互联网企业通过其控制的小额贷款公司，利用互联网向客户提供的小额贷款。网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定，发挥网络贷款优势，努力降低客户融资成本。网络借贷业务由银监会负责监管。　 　（九）股权众筹融资。股权众筹融资主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。股权众筹融资必须通过股权众筹融资中介机构平台（互联网网站或其他类似的电子媒介）进行。股权众筹融资中介机构可以在符合法律法规规定前提下，对业务模式进行创新探索，发挥股权众筹融资作为多层次资本市场有机组成部分的作用，更好服务创新创业企业。股权众筹融资方应为小微企业，应通过股权众筹融资中介机构向投资人如实披露企业的商业模式、经营管理、财务、资金使用等关键信息，不得误导或欺诈投资者。投资者应当充分了解股权众筹融资活动风险，具备相应风险承受能力，进行小额投资。股权众筹融资业务由证监会负责监管。　 　（十）互联网基金销售。基金销售机构与其他机构通过互联网合作销售基金等理财产品的，要切实履行风险披露义务，不得通过违规承诺收益方式吸引客户；基金管理人应当采取有效措施防范资产配置中的期限错配和流动性风险；基金销售机构及其合作机构通过其他活动为投资人提供收益的，应当对收益构成、先决条件、适用情形等进行全面、真实、准确表述和列示，不得与基金产品收益混同。第三方支付机构在开展基金互联网销售支付服务过程中，应当遵守人民银行、证监会关于客户备付金及基金销售结算资金的相关监管要求。第三方支付机构的客户备付金只能用于办理客户委托的支付业务，不得用于垫付基金和其他理财产品的资金赎回。互联网基金销售业务由证监会负责监管。　 　（十一）互联网保险。保险公司开展互联网保险业务，应遵循安全性、保密性和稳定性原则，加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全。专业互联网保险公司应当坚持服务互联网经济活动的基本定位，提供有针对性的保险服务。保险公司应建立对所属电子商务公司等非保险类子公司的管理制度，建立必要的防火墙。保险公司通过互联网销售保险产品，不得进行不实陈述、片面或夸大宣传过往业绩、违规承诺收益或者承担损失等误导性描述。互联网保险业务由保监会负责监管。　 　（十二）互联网信托和互联网消费金融。信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息。信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵守合格投资者等监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相匹配的客户。信托公司与消费金融公司要制定完善产品文件签署制度，保证交易过程合法合规，安全规范。互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。　 　三、健全制度，规范互联网金融市场秩序　 　发展互联网金融要以市场为导向，遵循服务实体经济、服从宏观调控和维护金融稳定的总体目标，切实保障消费者合法权益，维护公平竞争的市场秩序。要细化管理制度，为互联网金融健康发展营造良好环境。　 　（十三）互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。工业和信息化部负责对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息办公室负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管，两部门按职责制定相关监管细则。　 　（十四）客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。　 　（十五）信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，以便投资者充分了解从业机构运作状况，促使从业机构稳健经营和控制风险。从业机构应当向各参与方详细说明交易模式、参与方的权利和义务，并进行充分的风险提示。要研究建立互联网金融的合格投资者制度，提升投资者保护水平。有关部门按照职责分工负责监管。　 　（十六）消费者权益保护。研究制定互联网金融消费者教育规划，及时发布维权提示。加强互联网金融产品合同内容、免责条款规定等与消费者利益相关的信息披露工作，依法监督处理经营者利用合同格式条款侵害消费者合法权益的违法、违规行为。构建在线争议解决、现场接待受理、监管部门受理投诉、第三方调解以及仲裁、诉讼等多元化纠纷解决机制。细化完善互联网金融个人信息保护的原则、标准和操作流程。严禁网络销售金融产品过程中的不实宣传、强制捆绑销售。人民银行、银监会、证监会、保监会会同有关行政执法部门，根据职责分工依法开展互联网金融领域消费者和投资者权益保护工作。　 　（十七）网络与信息安全。从业机构应当切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息，不得非法买卖、泄露客户个人信息。人民银行、银监会、证监会、保监会、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室分别负责对相关从业机构的网络与信息安全保障进行监管，并制定相关监管细则和技术安全标准。　 　（十八）反洗钱和防范金融犯罪。从业机构应当采取有效措施识别客户身份，主动监测并报告可疑交易，妥善保存客户资料和交易记录。从业机构有义务按照有关规定，建立健全有关协助查询、冻结的规章制度，协助公安机关和司法机关依法、及时查询、冻结涉案财产，配合公安机关和司法机关做好取证和执行工作。坚决打击涉及非法集资等互联网金融犯罪，防范金融风险，维护金融秩序。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时应根据有关法律和规定签订包括反洗钱和防范金融犯罪要求的合作、代理协议，并确保不因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。人民银行牵头负责对从业机构履行反洗钱义务进行监管，并制定相关监管细则。打击互联网金融犯罪工作由公安部牵头负责。　 　（十九）加强互联网金融行业自律。充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。人民银行会同有关部门，组建中国互联网金融协会。协会要按业务类型，制订经营管理规则和行业标准，推动机构之间的业务交流和信息共享。协会要明确自律惩戒机制，提高行业规则和标准的约束力。强化守法、诚信、自律意识，树立从业机构服务经济社会发展的正面形象，营造诚信规范发展的良好氛围。　 　（二十）监管协调与数据统计监测。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议制度的作用。人民银行、银监会、证监会、保监会应当密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，适时提出调整建议，不断总结监管经验。财政部负责互联网金融从业机构财务监管政策。人民银行会同有关部门，负责建立和完善互联网金融数据统计监测体系，相关部门按照监管职责分工负责相关互联网金融数据统计和监测工作，并实现统计数据和信息共享。　 　　 　　 　==无敌分割线==　 　　 　微信名:互联网金融　 　微信ID:iefinance　 　网站:未央网http://www.weiyangx.com　 　纸媒：《互联网金融观察》　 　　 　　 　免责声明：转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。　 　　 　　 　WeMedia（自媒体联盟）成员，其联盟关注人群超千万	
2398226092_210414768_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNjA5Mg==&mid=210414768&idx=5&sn=06e51975e232e63356b49f554e636589#rd	[交易技巧]会卖的才是师傅！如何将股票卖在高位	 点击上方“揭幕者”可关注我们！　 　揭幕者 jiemuzhe518  覆盖A股最主流投资者，每日独家提供操盘必读、龙虎榜分析和涨停揭秘！干货多，猛料多！中国一亿股民开盘前必读的免费投资资讯！你怎能错过。捷报：揭幕者官方认证服务号“揭幕操盘”正式开通，请大家同时关注揭幕操盘（唯一Id jiemucaopan）　 　搜索 “揭幕操盘”加关注　 　商务合作QQ：2997507325  　 　　 　导读　 　大盘已经六连阳，在做直播的过程中有不少看官会问，我这只股该卖吗？或者是一些抄底抄到的朋友问现在该卖吗，希望今天的这篇交易技巧能帮助到各位。一些卖出法则的掌握，很有必要，俗话说得好，会买的是土地，会卖才是师傅。以下内容来源于网络，作者不详，仅供参考。　 　　 　卖出法则1 ：低于买入价7-8%坚决止损　 　　　第一个和最重要的一个卖出规则对于许多投资者来讲是很困难的。毕竟对许多人来说，承认自己犯了错误是比较困难的。投资最重要的就在于当你犯错误时迅速认识到错误并将损失控制在最小，这是7%止损规则产生的原因。通过研究发现40%的大牛股在爆发之后最终往往回到最初的爆发点。同样的研究也发现，在关键点位下跌7-8%的股票未来有较好表现的机会较小。投资者应注意不要只看见少数的大跌后股票大涨的例子。长期来看，持续的将损失控制在最小范围内投资将会获得较好收益。因此，底线就是股价下跌至买入价的7-8%以下时，卖掉股票！不要担心在犯错误时承担小的损失，当你没犯错误的时候，你将获得更多的补偿。当然，使用止损规则时有一点要注意：买入点应该是关键点位，投资者买入该股时判断买入点为爆发点，虽然事后来看买入点并不一定是爆发点。　 　　 　　 　卖出法则2：高潮之后卖出股票　 　　　有许多方法判断一只牛股将见顶而回落到合理价位，一个最常用的判断方法就是当市场杀上所有投资者都试图拥有该股票的时候。一只股票在逐渐攀升 100%甚至更多以后，突然加速上涨，股价在1-2周内上涨25-50%，从图形上看几乎是垂直上升。这种情况是不是很令人振奋？不过持股者在高兴之余应该意识到：该抛出股票了。这只股票已经进入了所谓的高潮区。一般股价很难继续上升了，因为没有人愿意以更高价买入了。突然，对该股的巨大需求变成了巨大的卖压。根据对过去10年中牛股的研究，股价在经过高潮回落之后很难在回到原糕点，如果能回来也需要3-5年的时间。　 　　 　　 　卖出法则3：连续缩量创出高点为卖出时机　 　　　股票价格由供求关系决定。当一只股票股价开始大幅上涨的时候，其成交量往往大幅攀升。原因在于机构投资者争相买入该股以抢在竞争对手的前头。在一个较长时期的上涨后，股价上涨动力衰竭。股价也会会继续创出新高，但成交量开始下降。这个时候就得小心了，这个时候很少有机构投资者愿意再买入该股，供给开始超过需求，最终卖压越来越大。一系列缩量上涨往往预示着反转。　 　　 　　 　卖出法则4：获利20%以后了结　 　　　不是所有的股票会不断上涨的，许多成长型投资者往往在股价上涨20%以后卖出股票。如果你能够在获利20%抛出股票而在7%止损，那么你投资 4次对1次就不会遭受亏损。对于这一规则欧内尔给出了一个例外，他指出，如果股价在爆发点之后的1-3周内就上涨了20%，不要卖出，至少持有8周。他认为，这么快速上升的股票有股价上升100-200%的动能，因此需要持有更长的时间以分享更多的收益。　 　　 　　 　卖出法则5：突破最新的平台失败时卖出股票　 　　　大家都知道春夏秋冬四季变化，大牛股的走势也有相似的循环。这些股票经历着快速上涨和构筑平台的交替变化。一般来讲，构筑平台的时间越长则股价上升的幅度越大。但这也存在着股价见顶的可能，股价有可能大幅下挫。通常，股价见顶时盈利和销售增长情况非常好，因为股价是反映未来的。无疑，股价将在公司增长迅速放缓之前见顶。当有较大的不利消息时，如果预计该消息将导致最新平台构建失败，投资者应迅速卖出股票。关注以下微信号获取“涨停板揭秘”微信号jiemujuntuan　 　　 　长按以上图片，选择“识别图中二维码”后一键关注。　 　揭幕军团：唯一的揭幕者粉丝团，收盘后第一时间发布涨停大揭秘，洞悉主力动向，也是供交流、线下活动唯一组织平台。　 　　 　 提示：老揭的唯一私人号 jiemuzhe 已经加满，达到5000人上限，请这5000位朋友珍惜与老揭的缘分。　 　　 　★免责声明：以上揭幕者的所有信息来源网络搜集和机构的私下聊天内容,仅供参考,不作为买卖依据，揭幕者微信不向任何投资者提供股票咨询，不推荐个股，不收会员，不与任何投资者产生任何利益关系。揭幕者更不会主动采取任何方式与任何人联系,揭幕者也不会留QQ！揭幕者只提供大量市场数据信息供大家参考，据此入市，风险自担。严厉打击利用本人内容用于盈利性质等，违者将上报网警或公安部门!请认准官方认证的唯一微信号“jiemuzhe518”，其余皆为假冒，请各位擦亮眼睛。　 　　 　　 　老揭自剖：　 　　 　我是新浪财经顶级元老博主，　 　2015年是我写博客的第10年，我是全国首位点击破亿的财经博客，　 　我混迹于基金圈、媒体圈、投研圈，目前有160,147,235点击量！　 　　 　我是揭幕者，中国最大的自媒体联盟WeMedia成员。　 　唯一ID： jiemuzhe518　 　　 　长按以下图片，跳出菜单后点击最后一个“认别图中二维玛”后，即可关注老揭获取每日操盘必读。　 　　 　【如果觉得揭幕者微信内容不错，欢迎转发分享和下方拇指点赞，欢迎批评指正】	
3081691135_210189303_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY5MTEzNQ==&mid=210189303&idx=1&sn=6aa391c7f1f38cd44d25a81b447b164f#rd	加速整合引军工股再次暴动！十大军工集团旗下公司一览！（四大投资机会详解）	 　 　　 　军工股重组一直是两市大热门，鉴于此，今日梳理我国的十大军工集团基本信息和旗下上市公司，仅供投资者参考：　 　　 　　 　集团名称　 　集团简介　 　旗下上市公司　 　1、中国航天科技集团　 　集团成立于1999年7月1日，前身源于1956年成立的我国国防部第五研究院，目前拥有中国运载火箭技术研究院、航天动力技术研究院等8个大型科研生产联合体、14家专业公司、9家上市公司和若干直属单位。　 　中国卫星（600118）、航天机电（600151）、航天动力（600343）、航天电子（600879）、四维图新（002405）、乐凯胶片（600135）、航天万源、航天控股、亚太卫星。　 　2、中国航天科工集团　 　集团前身为1956年10月成立的国防部第五研究院，现由总部、5个研究院、2个科研生产基地、11个公司制、股份制企业构成，境内共有570余户企事业单位，分布在全国30个省市自治区。　 　航天信息（600271）、航天通信（600677）、航天晨光（600501）、航天长峰（600855）、航天科技（600901）、航天电器（002025）　 　3、中国航空工业集团　 　集团于2008年11月6日由原中国航空工业第一、第二集团公司重组整合而成立，下辖200余家成员单位。集团公司目前拥有由中国航空研究院和33个科研院所组成的科研体系，并拥有一批达到亚洲一流或国际领先水平的国家重点实验室和重大科研试验设施。　 　哈飞股份(、洪都航空、中航电子 、成发科技、中航黑豹、中航动力、中航飞机、中航重机 、航空动力、中航机电、贵航股份 、成飞集成、中航光电 、ST三鑫、中航地产、飞亚达、深天马A、天虹商场、中航电测、中航资本及香港上市的中航科工、中航国际控股、中国航空工业国际。　 　4、中国船舶重工集团　 　集团成立于1999年7月1日，拥有我国目前最大的造修船基地和8个国家级重点实验室，7个国家级企业技术中心，150多个大型实验室。　 　中国重工、风帆股份　 　5、中国船舶工业集团　 　集团组建于1999年7月1日，截至2013年底，中船集团共拥有近50家下属企事业单位，包括9家科研院所，其中2家已改制为有限公司。　 　中船股份、中国船舶、广船国际　 　6、中国兵器工业集团　 　集团现有子集团和直管单位46家，包括中国兵器科学研究院、中国兵器工业规划研究院等6家研究院，其中两家已改制成有限公司。2013年，集团实现主营业务收入3812亿元，实现利润100.5亿元，实现经济增加值73.2亿元，位列2014年世界500强企业第152位。　 　华锦股份 、北方国际 、北化股份 、长春一东 、光电股份、北方股份 、北方导航、凌云股份 、晋西车轴 、北方创业 、江南红箭和安捷利实业　 　7、中国兵器装备集团　 　中国兵器装备集团成立于1999年7月，拥有长安、天威、嘉陵、建设等50多家企业和研发机构，在全球建立了30多个生产基地和营销网络，研究院所包括中国兵器装备研究院、上海电控研究院、西南自动化研究院、西南技术工程研究院、兵器装备研究院、摩托车检测技术研究院等6个研究院所。　 　中原特钢 、长安汽车 、建摩B、利达光电 、江铃汽车 、中国嘉陵 、西仪股份 、东安动力、天威保变。　 　8、中国电子科技集团　 　公司是在原信息产业部直属研究院所和高科技企业基础上组建而成，所属二级成员单位58家，上市公司6家，分布在全国18个省市区。拥有国防科技重点实验室15个，国防研究应用中心6个，研究中心7个，博士后科研工作站27个，流动站1个，拥有一批国内一流的中试线、生产线、装配线和机加工中心。　 　国睿科技 、杰赛科技 、海康威视 、太极股份 、华东电脑 、四创电子、卫士通　 　9、中国核工业集团　 　集团成立于1999年，前身是中华人民共和国第二机械工业部、核工业部和中国核工业总公司。集团公司拥有完整的核科技工业体系，由所属的工业企业、公司、科研设计院所和事业单位组成。　 　中核科技 、中核国际　 　10、中国核工业建设集团　 　中国核工业建设集团于1999年在原中国核工业总公司所属部分企事业单位基础上组建而成，2004年国资委批准集团公司主业为“军工工程，核电工程、核能利用，核工程技术研究、服务”。集团共有7家全资子公司(包括一家核工业工程勘察院)，3个控股公司，并参股1家公司。　 　无　 　　 　　 　　如何布局军工股　 　　 　　　国防科工局副局长徐占斌近日在军民融合发展论坛上明确提出，加快提高军工资产证券化率，鼓励地方先行先试探索发展混合所有制经济。华泰证券认为，资产证券化将改善军工企业资本结构，拓宽融资渠道，降低财务负担，从而突破制约军工产业发展的资金瓶颈。目前，我国十大军工集团的证券化率仅为30%左右，相较国企60%的证券化目标还有较大空间，可关注资产质量优质且资产证券化推进较积极的中国航空工业集团、中国航天科技集团、中国航天科工集团、中国船舶重工集团、中国船舶工业集团下属的上市公司如中航电子、中航机电、航空动力、中国卫星、航天动力、航天电子、航天长峰、航天科技、中国重工、中国船舶、广船国际等。　 　　　方正证券称，军工行业长期推荐逻辑不改，确定的内生性盈利增长、资产整合与注入的外延扩张将推动其行情发展，配合军工板块自身高弹性，将成反弹先锋。方正证券建议关注军民融合、信息化建设、航空海洋装备和军企改制四条主线，特别关注中航系的整机制造商中航飞机和中直股份、航空发动机板块的中航动力、中航动控和成发科技，民参军推荐新研股份、欧比特和日发精机，信息化建设推荐振华科技、烽火电子、海格通信、航天信息和闽福发A。　 　　 　　 　　　中信证券指出，近期军工板块快速反弹，前期推荐的中航系部分业绩型品种表现出色；目前板块估值从底部的25倍备考PE回升至37倍，短期看反弹可能进入中后期；市场企稳后，考虑到后续预期的催化剂，如发动机公司成立/专项公布、国企改革/科研院所改制推进、阅兵等出台时点渐行渐近，看好三季度表现。　 　　　中信证券建议布局三条主线：一是中长期潜在空间广阔、增长确定的基本面标的，关注中航飞机、中航动力、中国重工、中直股份、光电股份等；二是中短期资产注入主线，关注杰赛科技、航天机电、光电股份、国睿科技、中航电子、航天电子等；三是军民融合主线，关注四川九洲、威海广泰、振芯科技、海格通信、银河电子、天和防务、海兰信等。    (综合凤凰财经、证券时报、上海证券报)	
2392432260_207738813_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzMjI2MA==&mid=207738813&idx=1&sn=33dda18a7ee6a3d605d48dd762c8e47f#rd	这些支出可以在工会经费内列支，你造吗？	 　 　点击上方“中国会计视野”蓝色小字，可订阅本微信。　 　　 　　 　（来源：国家税务总局，标题图片转自网络）　 　　 　我是大白，一个会计新人，跟我一起学会计吧！　 　　 　　 　长按二维码，选择识别二维码，即可快速关注	
2399715700_210936531_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTcxNTcwMA==&mid=210936531&idx=1&sn=90f3f386eac42c065bf78efb228128f6#rd	企业所得税预缴十大误区	 　 　?“公益财务、税务课程”已经推出，关注微信、即可收看，微信号：cfoclass　 　　 　　 　　 　　 　根据国家税务总局关于发布《中华人民共和国企业所得税月（季）度预缴纳税申报表(2015年版)等报表》的公告（国家税务总局公告第31号）。自2015年7月1日起，企业所得税预缴表格采用2015年版。现总结几点预缴申报表格（A）类的填报误区。因个人水平所限，错误难免，请各位老师纠正。　 　　 　　 　误区一：预缴表营业收入-营业成本=利润总额　 　　 　根据填报说明可知：利润总额=企业财务报表（利润表）中的“利润总额”　 　　 　　 　　 　填表说明：第4行“利润总额”：填报按照企业会计制度、企业会计准则等国家会计规定核算的利润总额。本行数据与利润表列示的利润总额一致。　 　　 　　 　正解：所得税季度申报表A类中的“利润总额”与营业收入、营业成本不存在勾稽关系，按照国家税务总局制表惯例，存在勾稽关系的“行、列”，一般在填表说明会标注计算公式的，也就是表内关系。　 　　 　误区二：预缴表营业成本含期间费用　 　　 　根据填报说明可知：　 　　 　　 　营业收入=主营业务收入+其他业务收入　 　　 　　 　营业成本=主营业务成本+其他业务成本　 　　 　　 　填表说明：第3行“营业成本”：填报按照企业会计制度、企业会计准则等国家会计规定核算的营业成本。本行主要列示纳税人营业成本数额,不参与计算。　 　　 　　 　网上答疑：企业所得税月（季）度预缴纳税申报表（A类）中第3行“营业成本”：填写时候包括期间费用这些吗？（咨询了好些大家答案都不一致），这个申报表的利润总额数据来源是不是就是利润表中的数据？（发布日期：2015-04-14发布机关：广东省国家税务局）　 　　 　　 　答：广州国税12366纳税服务热线回复：您好！该申报表中的“营业成本”填报按照企业会计制度、企业会计准则等国家会计规定核算的营业成本。本行主要列示纳税人营业成本数额,不参与计算。因此，该栏不包括营业外支出和期间费用。上述回复仅供参考。　 　　 　　 　正解：预缴表营业成本不含期间费用　 　　 　误区三：企业所得税预缴是根据企业财务报表（利润表）中的“利润总额”　 　实际利润额=利润总额+特定业务计算的应纳税所得额-不征税收入和税基减免应纳税所得额-固定资产加速折旧（扣除）调减额-弥补以前年度亏损　 　　 　　 　应纳税所得额：根据《企业所得税法》第五条规定，是指企业每一纳税年度的收入总额，减除不征税收入、免税收入、各项扣除以及允许弥补的以前年度亏损后的余额，为应纳税所得额。　 　　 　　 　正解：企业所得税预缴是根据实际利润额来预缴。不是根据会计利润表中利润总额预缴，也不是根据应纳税所得额预缴。　 　　 　误区四：企业所得税预缴不能弥补以前年度亏损　 　税局答疑：企业季度预缴所得税时，可以弥补以前年度亏损吗？（企业所得税）　 　　 　　 　发布日期：2015-06-01 发布机关：新疆维吾尔自治区国家税务局　 　　 　　 　答：根据《国家税务总局关于发布《中华人民共和国企业所得税月(季)度预缴纳税申报表(2015年版)等报表》的公告》(国家税务总局公告2015年第31号)填报说明规定：第8行‘弥补以前年度亏损’：填报按照税收规定可在企业所得税前弥补的以前年度尚未弥补的亏损额。” 　　　 　　 　　 　公式：实际利润额=利润总额+特定业务计算的应纳税所得额-不征税收入和税基减免应纳税所得额-固定资产加速折旧（扣除）调减额-弥补以前年度亏损　 　　 　　 　表间关系：实际利润额（4行+5行-6行-7行-8行）　 　　 　　 　正解：企业所得税预缴可以弥补以前年度亏损　 　　 　误区五：企业所得税预缴可以弥补以前年度亏损，但不能弥补本年度亏损　 　税局答疑1：二季度有利润，累计后仍为亏损，网上季度申报企业所得税，要交企业所得税吗？（发布日期：2012-07-10发布机关：陕西省地方税务局）　 　　 　　 　答：网上报税系统中，企业所得税（月）季度预缴纳税申报表（A类）以累计数为计税依据。累计数为负数，企业所得税季报应零申报。　 　　 　　 　税局答疑2：我一季度是负利润的，而第二季度是有利润的，请问所得税按第二季度的利润交，还是按一至二季度累计利润交的？（发布日期：2014-07-21 发布机关：广东省国家税务局）　 　　 　　 　答：企业所得税是按年度汇缴，季度预缴计算，1-2季度累计利润总额为正数时，乘以税率计算缴纳企业所得税，为零或负数时，不用计算企业所得税。　 　　 　　 　正解：企业所得税预缴可以弥补以前年度亏损，也可以弥补本年度亏损。　 　　 　误区六：小型微利企业在企业所得税预缴时不能享受税收优惠　 　条文：国家税务总局关于贯彻落实扩大小型微利企业减半征收企业所得税范围有关问题的公告（2015年第17号）二、符合规定条件的小型微利企业，在季度、月份预缴企业所得税时，可以自行享受小型微利企业所得税优惠政策，无须税务机关审核批准。小型微利企业在预缴和汇算清缴时通过填写企业所得税纳税申报表“从业人数、资产总额”等栏次履行备案手续，不再另行专门备案。在2015年企业所得税预缴纳税申报表修订之前，小型微利企业预缴申报时，暂不需提供“从业人数、资产总额”情况。　 　　 　　 　正解：小型微利企业在企业所得税预缴时可以享受税收优惠　 　　 　误区七：小型微利企业在企业所得税预缴需要备案才能享受税收优惠　 　税局答疑：小型微利企业，在季度、月份预缴企业所得税时，是否需要办理备案后才能享受优惠？（发布日期：2015-05-18发布机关：广东省国家税务局）　 　　 　　 　答：根据《国家税务总局关于贯彻落实扩大小型微利企业减半征收企业所得税范围有关问题的公告》(国家税务总局公告2015年第17号)的规定，符合规定条件的小型微利企业，在季度、月份预缴企业所得税时，可以自行享受小型微利企业所得税优惠政策，无须税务机关审核批准。小型微利企业在预缴和汇算清缴时通过填写企业所得税纳税申报表“从业人数、资产总额”等栏次履行备案手续，不再另行专门备案。在2015年企业所得税预缴纳税申报表修订之前，小型微利企业预缴申报时，暂不需提供“从业人数、资产总额”情况。　 　　 　　 　正解：符合规定条件的小型微利企业，在季度、月份预缴企业所得税时，可以自行享受小型微利企业所得税优惠政策，无须税务机关审核批准。　 　　 　误区八：企业所得税预缴，未取得发票的不能在预缴前扣除　 　条文：国家税务总局关于企业所得税若干问题的公告（国家税务总局公告2011年第34号），六、关于企业提供有效凭证时间问题，企业当年度实际发生的相关成本、费用，由于各种原因未能及时取得该成本、费用的有效凭证，企业在预缴季度所得税时，可暂按账面发生金额进行核算；但在汇算清缴时，应补充提供该成本、费用的有效凭证。税局答疑：企业在季度预缴企业所得税时尚未取得购进存货的发票，所得税如何处理？（发布日期：2014-01-26发布机关：北京市国家税务局）答：根据《国家税务总局关于企业所得税若干问题的公告》（国家税务总局公告2011年第34号）第六条的规定，企业当年度实际发生的相关成本、费用，由于各种原因未能及时取得该成本、费用的有效凭证，企业在预缴季度所得税时，可暂按账面发生金额进行核算；但在汇算清缴时，应补充提供该成本、费用的有效凭证。　 　　 　　 　正解：企业当年度实际发生的相关成本、费用，由于各种原因未能及时取得该成本、费用的有效凭证，企业在预缴季度所得税时，可暂按账面发生金额进行核算。　 　　 　误区九：高新技术企业资格负审期间，不能按15%的税率预缴所得税　 　条文：国家税务总局关于高新技术企业资格复审期间企业所得税预缴问题的公告（文号：国家税务总局公告2011年第4号发布日期：2011-01-10有效性：全文有效）根据《中华人民共和国企业所得税法》、《中华人民共和国企业所得税法实施条例》、《科学技术部财政部国家税务总局关于印发〈高新技术企业认定管理办法〉的通知》（国科发火[2008]172号）、《国家税务总局关于实施高新技术企业所得税优惠有关问题的通知》（国税函[2009]203号）的有关规定，现就高新技术企业资格复审结果公示之前企业所得税预缴问题公告如下：　 　　 　　 　高新技术企业应在资格期满前三个月内提出复审申请，在通过复审之前，在其高新技术企业资格有效期内，其当年企业所得税暂按15%的税率预缴。本公告自2011年2月1日起施行。　 　　 　　 　正解：高新技术企业应在资格期满前三个月内提出复审申请，在通过复审之前，在其高新技术企业资格有效期内，其当年企业所得税暂按15%的税率预缴。　 　　 　误区十：只要年度企业所得税汇算清缴如实，正确。季度预缴可以任性来　 　现状：实务中不少企业存在这种意识：认为只要年度汇算清缴，所得税如实，准确缴纳了。预缴可以随便怎么预缴都行。有的企业预缴根据自己的感觉走，有的企业干脆季度预缴都零申报，全部放到汇算清缴来缴纳税款。　 　　 　　 　分析：预缴填报的所得税，“利润总额”：填报按照企业会计制度、企业会计准则等国家会计规定核算的利润总额。如果企业违反这些规定，税法也不认可。实务中税务机关可能根据征管法规定：纳税人未按照规定期限缴纳税款的，扣缴义务人未按照规定期限解缴税款的，税务机关除责令限期缴纳外，从滞纳税款之日起，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金。　 　　 　　 　正解：企业所得税预缴，应该按照税法规定如实预缴，不可任性而为。　 　作者：左岸金戈　 　　 　来源：中国会计视野　 　文章来源网络，除我们确实无法确认作者外，我们都会注明作者和来源。如果您认为我们有问题，请告知我们，我们会立即删除或者经济补偿，并表示歉意！谢谢！电话：400-600-2148。　 　　 　　 　――――2014年度最佳自媒体人精心打造――――　 　　 　　 　　 　财务人俱乐部（ID：cwrclub）　 　免费视频课程、求职猎头、线下沙龙、电子杂志、问题答疑等。财务人俱乐部，财务人自己的家。　 　　 　　 　金融第一教室（ID：jrclass）　 　最好的金融实战学习微信。金融投资、投行证券、银行信托等金融实战学习干货。　 　　 　创业投资最前线（ID：bigwise001）　 　最新鲜的创业资讯、最有料的管理干货，最经典的企业智慧。　 　　 　　 　理财大智慧（ID：licai9188）　 　传递投资信息，提供理财智慧，成就财富人生。　 　　 　　 　　 　投稿、合作，微信号：qinmeisong	
3082951829_208303598_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk1MTgyOQ==&mid=208303598&idx=1&sn=753f85da41c5552ee9c32474dcca086a#rd	人民币保卫战！	 　 　本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，中国知名投资人，货币专家，《钓鱼岛背后的货币战争》作者，黄生微信订阅号:fengyuhuangshan ,大家可以点击右上角蓝字关注。黄生个人微信号：2505904527，喜投网微信订阅号：xitouwang，敬请关注！为了让更多人看到最独立的金融分析，请大家尽量转发到朋友圈和微信群，谢谢！　 　　 　　 　这次救市暂时稳定了市场，但是也付出了巨大的代价，几乎举国之力来稳定股市，由于救市需要真金白银，所以这背后资金就成了关键，证金公司的资金量相对市场来说，还是太小，因此央行提供了流动性支持，等于央行出钱救市了，但是却因此埋下了重大的隐患。　 　　 　　 　1、这相当于央行直接印钞救股市。虽然不是央行直接入市，只是借助证金公司这个通道入市而已。　 　　 　　 　2、这相当于中国实施了QE。而这次QE的对象就是股市，这是发生重大危机的时候才做的。　 　　 　　 　3、实施了QE，就必须要考虑回收的问题，否则只印钞，不回收，会留下很大的隐患。　 　　 　　 　4、由于央行印钞救股市，相当于QE，那么人民币的汇率就压力很大，如果央行印钞规模一大，人民币必然贬值。　 　　 　　 　5、目前人民币离岸汇率已经开始下跌，创下近几个月的新低。　 　　 　　 　6、如果央行不尽早从股市中抽离出来的话，那么接下来面临的不仅是中国股市保卫战，还要面临人民币保卫战。　 　　 　　 　7、人民币在境外规模已经很大了，而且已经建立了离岸人民币期货市场，做市商有很多外资银行。因此一旦陷入人民币保卫战，要在境外保卫人民币会非常复杂。　 　　 　　 　8、如果真的有境外做空势力的话，必然会开始盯上人民币，不要忘记东南亚金融风暴、英镑被做空、卢布崩溃，这些都是国家主权货币被做空的案例。　 　　 　　 　9、虽然中国有巨额的外汇储备，可以用来稳定人民币汇率，但是由于境外各种衍生工具丰富，要保卫人民币，外汇储备的消耗会严重。一旦陷入多头作战，中国的外汇储备也经不起这样的消耗，俄罗斯就是前车之鉴。　 　　 　　 　尽管当前保卫了股市，拯救了股市，但是由于相当于央行印钞间接入市，这样一来，中国又将面临一场人民币保卫战，这次拯救股市的代价实在太大，别的不说，人民币汇率的保卫战恐怕会更加复杂和艰巨。　 　　 　　 　写下这篇文章，是希望能央行能及早撤离股市，提前做好人民币保卫战的准备，一旦陷入股市持久战，则人民币危矣，在境内保卫股市已经如此吃力，更何况在境外保卫人民币，这是一场非常残酷的战争！　 　　 　　 　欢迎各公众号转载，但须注明我的订阅号名称！　 　　 　喜投网（www.xitouwang.com)，中国普惠金融服务商，提供综合金融信息服务、安全投资服务、论坛社区服务。安全稳健投资，50元就可以投资，年化收益率高达13%；现推出与银行货币基金合作的产品“余额天利”，资金不会闲置，每天有收益，收益率远超余额宝！通过本微信订阅号注册送1万体验金+20元红包，在论坛发表文章奖现金，注册请点击阅读原文。	
3014147863_209791703_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE0Nzg2Mw==&mid=209791703&idx=1&sn=22b993621503c24735a63faf9cfa04a0#rd	【万得学堂】上市公司的财务报表怎么看？	 摘要　 　本次活动是万得大学微课堂 第03期活动，活动主题是上市公司的财务报表怎么看。　 　特邀三石老师进行干货分享，本次微课堂2000多人报名，千人同时学习。想知道他们都学了什么了吗？以下是本次微课堂的培训内容文字稿：　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　讲师：对于财务报表最关注的问题是什么？　 　　 　　 　肯定的一点，就是我们如果要分析公司的财务数据，肯定不是说用几个财务指标就可以搞定的，但是如果我们现在分析企业，最好的入门方法肯定还是从财务数据入手。所以我觉得我这次分享还是由浅入深地去跟大家说吧，可能在群里的朋友有些财务基础的，也可以帮忙回答一些问题。我可能很多的财务分析的方法都是站在卖方角度去做的，可能会有一些会计的处理方法不是很合理，那么也希望各位能给指正。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　就像上面的图片列出来的，像我一般看企业的话，我会关注企业的成长性、盈利性，包括整个股东的回报，还有以上三项的持续性。大家的基础可能不太一样，为了照顾我们所有同学，我觉得在分析财务指标之前，还是先跟各位分享一下三张财务报表的一些基础知识。　 　　 　　 　一、资产负债表　 　　 　　 　　 　　 　　 　第一个要给各位介绍的是资产负债表（主要就是让我们没有财务基础的朋友能够看得清楚）左边是一家公司的标准化报表，右边是我拿家庭报表举个案例，如果你不太清楚这几个汇总的会计科目的话，你对照右边的家庭报表看一下，应该是可以理解的。其实上面的图片已经写了，它是反映一个企业某一特定时期的资产负债及所有者权益的会计报表。　 　　 　　 　特定日期，它是一个累计值的概念，就是从一家企业诞生，然后一直到各位看到的报告期为止，它的资产有多少、负债有多少，并不是只有一个季度或者只有一年。　 　　 　　 　就是在某一个特定的时点，我可以通过这张报表看到整个公司的资产总量有多少，然后资产到底是什么，然后我们还可以通过资产负债表了解整个流动资产有多少，固定资产有多少，长期投资有多少，无形资产到底有多少。　 　　 　　 　然后是债务，比如说流动负债，那么哪些债务是在一年以内可以偿还，那么哪些债务是属于长期负债，一年以上的，在这里我们都可以找得到，然后欠了谁的钱，什么时候还，其实在这张报表里都可以找到的。　 　　 　　 　还有一个比较重要的，就是在资产负债表里我们可以看到，就是我们所谓净资产，净资产到底有多少。　 　　 　　 　资产=负债+所有者权益，这个公式各位一定要牢记在心，因为无论你是做财务报表分析还是公司的估值，这个公式都是非常重要的。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　分析资产负债表的资产科目的时候，我们往往要了解流动资产，因为它是一个公司短期偿债能力的重要反应。　 　　 　　 　资产负债表里的流动资产下面有很多详细的会计科目，可能很多的朋友都有一个同样的问题，就是我可能平时不是从事财会工作，然后记不下来这些会计科目，无论是资产负债表下面的资产还是负债，还是我们所说的所有者权益，它其实是有特点的，我也想请问一下各位，你们知道我们资产栏目下，会计科目排序是按照什么排序的吗？　 　　 　　 　答案是按照偿付顺序，就是如果企业破产了，要优先偿还前面的。　 　　 　　 　由于时间关系，咱们就不把这个会计科目先一个一个拎出来分析了。　 　　 　　 　　 　二、利润表　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　第二张重要的报表就是利润表，我身边很多朋友都特别喜欢看利润表，为什么？因为他们都炒股，然后天天就翻着利润表，看看这个公司赚没赚钱。那么利润表，它跟资产负债表有一大不同，就是它的数据不是累计值。比如说我现在看2015年中期报告的利润表数据，那么它就是从今年年初到现在，这家企业的一些收入情况，以及一些耗费的情况，就是包括我们各种耗费情况，还会给我们反映出来一些，可能在这段时间，年初至今发生的一些利润或者亏损的一些数额，然后投入与产出之间的一些关系，就大概是这些内容。　 　　 　　 　如果不太明白，比如说我们营业收入、营业成本，我们所说的三费（管理费用、销售费用、财务费用），然后一些投资收益的概念的话，各位就对着我这个PPT，然后看着家庭报表，你们大概就能了解了，就是我们公司报表这些会计科目到底是什么意思了。　 　　 　　 　三、现金流量表　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　第三张重要的报表是现金流量表，其实之前有很多朋友跟我反映，说容易最忽视的就是这张表格，可能大家都不愿意看，看着密密麻麻的字就有点晕。现金流量表其实是可以客观地去评价整个公司的一个财务状况的。　 　　 　　 　　 　比如说像一段期间，这个企业的现金流动情况，以及它流向哪儿了，就是它的来龙去脉都可以从这里反映出来，所以它一般可以拿来去衡量一家公司的偿债能力以及支付能力，也就是说目前市场上的债权人，比如说关注债券的，或者说一些贷款类的用户非常关注现金流量表。或者各位经常看新闻，或者看电视，经常会听见很多企业资金链断了，其实就是现金流量表里面出了问题。　 　　 　　 　四、附注　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　除了三表以外，还有报表附注也是非常重要的。举个例子，正常的财务报表中，存货这一项它是属于流动资产，相对来讲它可能流动性比较高，那我们存的货物该卖就都给它卖了，我们看到这种会计科目都是一个值，就是这家公司的存货有多少，比如说有70亿、80亿，那么到底这些存货是什么样子的存货，它以什么形态存在的，这个我们不知道，如果各位需要详细地了解一家公司的时候，就一定要看报表附注项。　 　　 　　 　报表附注项，各位可以从每家企业的报告，比如年报、中报给它调出来。　 　　 　　 　为什么说报表附注项非常重要，我们去筛选企业，比如说我们想买股票，你需要了解一下企业的基本情况，也需要了解一下折价公司的会计政策。会计政策就是可能有一些企业对不同的会计处理方式是不一样的，比如说计入到某一个会计科目里你不知道，你想看看会计科目是怎么做进来的，那么你是不是得看一下详细的步骤，就是我们所说的算法。　 　　 　　 　有人问，我们该怎么理解存货跌价。比如说我正在的这家企业是卖水果的，我存了好几箱香蕉和苹果，存了一个星期以后，你说我原本这个苹果能卖10块，结果存了一星期以后它快坏了，我是不是还能卖10块呢？是不是只能5块钱卖出去了？　 　　 　　 　会计中的一些会计科目的含义，回头各位可以查一下。　 　　 　　 　　 　五、净资产收益率　 　　 　　 　刚才主要是跟大家分享一下我们三大报表的一些基础知识，那么各位回去以后如果对三表的会计科目感兴趣的话，你们可以再详细地了解一下，下面我就给各位分享一下筛选上市公司经常会用到的一些财务指标。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　前面说过，我们分析一家上市公司，肯定不是只看几个财务指标就可以搞定了，时间关系我就给各位介绍几个重要的财务指标。　 　　 　　 　第一个要给各位介绍的就是净资产收益率（ROE）。　 　　 　ROE主要还是巴菲特比较推崇这个指标，而且目前国内主流的我们所谓的卖方研究机构，你看它的财务年报里都有这个指标，所以它还是非常重要的。而且在座各位炒股票，你们买一家企业的股票，那你肯定就是作为它的股东了，那么做股东的话，你肯定是要求，我们所谓的股东回报利益最大化。可能有的朋友之前很少用财务数据分析上市公司，看这个公司可能有点晕，你这个不是报告期净利润除以净资产吗？怎么跟股东有关系？　 　　 　　 　其实目前市场上主流的财务分析指标可以分为四大类，就是反映企业的盈利能力的指标、反映偿债能力的指标（包括短期偿债能力和偿债能力的指标）、反应成长能力的指标以及放映营运能力的财务指标。　 　　 　　 　净资产收益率反映的是企业的净利润和一个企业的股东的投入之间的比率。理论上这个指标是越高越好的。如果通过杜邦分析法来看的，它又可以分解成ROE=净利润率×存货周转率×权益乘数。　 　　 　　 　我们通过杜邦分析法给它拆开看：　 　　 　　 　净利润率其实是可以分析企业盈利能力的；　 　　 　　 　存货周转率是衡量企业运营能力的；　 　　 　　 　权益乘数其实是反映整个企业的财务结构的，就是我们所说的资本结构，你的股权占多少，你的债权占多少，也就是我们俗称的杠杆系数。　 　　 　　 　所以一个企业要想提高净资产收益率，那么他可以提高你的周转率，提高你的财务杠杆，或者说提高你的销售利润率。　 　　 　　 　我在这里就提醒各位一下，就是我们没必要说把每一项，就是我们所谓的三个因子看得太重，因为目前我们所有上市公司，不同行业的话，我们的三个指标差异还是比较大的。如果说我们要是死扣总资产周转率，肯定它不属于我们债权范围里，像苏宁这种零售业，它可能就比较追求高的存货周转率。　 　　 　　 　像杠杆这一块，就是权益乘数这一块其实还可以多关注一下，因为像现在经济不好的话，有的企业净利润率没有上来，然后存货周转率也没有上来，可能也是因为商业模式，也可能是因为大的形势不好，它的债务比重会比较重一些，所以它的杠杆就上来了，杠杆一上来，它也会间接地提高ROE的数值。　 　　 　　 　对于财务初学者的朋友，建议大家去看一下杜邦分析的公式，可以研究一下，可以给它拆开看一看，然后看一下影响ROE的几个会计科目，然后好好地去了解一下，其实这个我觉得算是财务分析一个非常入门的指标。那么详细的一些分析方法的话，一会儿我再说，咱们还是先介绍一下这个指标。　 　　 　　 　总结一下ROE就是作为股东，你能获得多少回报，就这么简单，可能各位说了，我不是股东，我是债权人，债权人有咱们债权人看的指标。还有一个指标是叫ROA，就是总资产报酬率，那么ROA就是把负债也考虑进去了。时间关系，咱先不讲ROA，因为ROE还没跟各位讲完。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　刚才大家可能大概了解了一下净资产收益率的作用，以及它的一些用法。但是ROE的算法有好几种，例如在实际应用中我个人是很少直接用普通的ROE去筛选公司的，其实上市公司都会公布好几种ROE的算法，公告里都会有，比如像摊薄的ROE，以及加权的，还有扣非以后的ROE都会公布出来。　 　　 　　 　摊薄的其实是很好理解，各位比如说看一些每股收益的指标，它也会有摊薄两个字，这个其实就是用年末的数据去算的，每年年底的数据去算的ROE。可能有人有疑问，年末就年末，干嘛还要搞那么多加权呢？这个我跟各位解释一下。如果说你这家企业在2014年整个一年当中，我们没有做任何的所谓增资扩股，说白了会影响股本变动的这种情形，那么你用年末是可以的。比如说在2014年的时候，我有可转债或者说我用公积金转增股本了，或者说又增个发，配个股，这个时候我的股本是不是变动了？　 　　 　　 　尤其有的公司，平时没什么动作，突然间到12月份的时候来一个增发新股，然后我在年底12月份的时候，我的净资产突然间就增加了，那你说我拿我这一年的利润跟我净资产去比，那会导致我的ROE很低，因为我的分母扩大了。可能各位听得有点晕，就是当一个企业发行新的股票的时候，我们所说的发行新股，买的人肯定是企业的股东，他不是债权人，我们说的股东权益，那么我刚才说了新来的股东权益算什么呢？股东权益就是净资产，那么我们年末的净利润比上一个净资产，等于说我分母扩大了。　 　　 　　 　那么为了避免这种情况，我们就需要考虑什么呢？加权！加什么权呢？时间加权，就是你把这个报告期，一季度到四季度分配一个权重，我不能说12月份一增资扩股以后，我的净资产收益率一下子下来很多，我们是不是得考虑新的股份到了多长时间，你增加了新的股份，你这个存续了多长时间，给没给你带来相应的效益，我们给它分配一个权重。如果到12月31日就截止了，你30号增发一个新股，你几乎就没有时间去增加效益，所以我们要考虑时间加权的因素。　 　　 　　 　　 　　 　　 　摊薄跟加权的概念刚才跟大家解释了一下，然后再解释一下扣非。这个扣非全称我们叫做非经常性损益，就是扣除非经常性损益。怎么理解非经常性损益，各位可以理解成这家公司今年挣点钱，但是这个钱没有持续性，突然间可能天上掉馅儿饼掉下来的，无法正面地去反映这家企业经营的能力，也就是我们经常说的，可能不是它的主营业务带来的收入，有可能是天上掉馅儿饼。那么你说这部分钱，我们当然是不愿意给它放到我们所谓的盈利能力上了，用不用扣非的ROE，具体情况我们真的是要具体分析的，因为像前段时间，举个例子：　 　　 　　 　各位还记得国家有节能补贴政策，对吧？就是你买节能家电，它会给你补钱。那么当时就像格力、美的、海尔都搞得非常火，因为它可以把毛利压得低一点，但是国家补贴会很高。　 　　 　　 　像它们这三家，都拿了巨额的补贴，你说这个补贴我们给它算不算非经常性损益？政府补贴从法律上来讲，是可以算在经常性损益里的，当时我记得格力跟美的是算经常性损益，然后海尔是放在非经常性损益里面了，你当时去提这三家我们所谓的家电公司，你会发现ROE不太一样。　 　　 　　 　按理来讲的话，这三家不可能差这么大的ROE，遇到这种情况，一般我们把扣非和普通的ROE都要提出来看一看的。　 　　 　　 　总结一下ROE，加权不加权的话，其实我个人还是比较偏向于用加权的ROE，而且我比较喜欢用扣非以后的ROE，一致不足就是它没有考虑其他综合收益这一项。当然，说了这么多ROE，ROE还有很多不足的地方，不可能一个指标通吃。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　六、每股收益（EPS）　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　刚才提到了一个指标，就是每股收益（EPS）。简单说一下，尤其是ST的，你要是用每股收益去选股的话，我一般是会剔除ST股票的，就是各位在用每股收益的时候，我觉得还是要重点关注一下，就是净利润的水分，就是我的年末的净利润，你是靠你的主营赚来的，还是靠你投资收益赚来的，这个我们就要去看一下报表。还有像上图标红的这个S*ST威达，它当年就是有一个负债转回给它带来了一个巨额的收益，但是企本身来讲的话，虽然EPS数据高了，但本身依然没有什么竞争力，因为这个是不可持续的，今年有，明年往往就没有。　 　　 　　 　每股收益也是分基本的每股收益、摊薄的每股收益、扣非的基本跟扣非的摊薄，概念刚才其实我都跟各位分享过了，你们就对照ROE去理解每股收益就可以了。反正用哪一种每股收益，比如说可能国内市场上比较偏重用基本的每股收益，其实是可以的，但是目前我们还是有一些公司发行了可转债的，那么像格力电器它就有转债，那么你就要看它的行权日期，债转股日期，那么在那一年的时候，如果你看它的每股收益的话，是不是需要看一下加权。　 　　 　　 　　 　　 　七、市盈率　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　最后要给各位介绍的是指标是市盈率（PE），严格意义上来讲，PE算不上财务指标，但是它跟每股收益有关系，因为刚才上面说的每股收益，所以我就带着说一下。为什么要说PE呢？因为有很多我们所谓的初学者，那么他现在搞不明白这个PE高好还是PE低好，牛股一般都是高PE，一看都是上百倍，像乐视网，好多像银行，低PE的倒涨不起来。　 　　 　　 　个人理解，PE的高低并不代表前景有好坏，我觉得只能是代表它的空间，就是我们所说的潜力有多大。市盈率更高的创业板为什么涨得更高，这个也是证明了刚才我说的那个话，市场的前景会更好一点，就是它的发展空间会更大一点，说白了就是一个预期吧。说是潜力大，那我们说真的去拿PE筛股票的时候，你肯定还要考虑一下综合因素，因为有时候股票的价格已经把所有的利好，包括一些预期都已经展现出来了，那你在那会儿如果去筛的话，肯定还是一个高位。　 　　 　　 　最后，举个实际运用的案例，如果要筛选符合“连续三年ROE增速>15%，且市盈率低于30”条件的公司　 　　 　　 　我这个ROE我一般会给它做一个现值的，而且这些财务数据指标一般要有持续性，我个人一般会选择三年的期限。那么2700多只股票的话，我按照这个条件去进行一个筛选，给我的结果是：　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　我强调一下，不是推荐股票，咱们主要就是给各位看一下通过财务指标去筛选上市公司的这么一个案例。那么我自己都说，一个指标一般都搞不定，我们说单因子模型，我这个会差点，多因子的话我再来一个。　 　　 　　 　例如，我们要筛选连续三年扣非加权ROE增速>15%，且连续三年营收增速>20%、且连续三年利润增速>30%、且目前动态市盈率低于30的上市公司。我把这个条件输入到我的模型里，然后指出来两个公司：海康威视、老板电器。　 　　 　　 　那么如果把市盈率的这个条件给去掉（有人不看这东西），那么又多出来两家公司：聚龙股份、伟明环保。我这不是荐股，不是推荐股票，我只是作为案例。因为我后来给你们最后一个，我们说收入和利润的增速，我觉得非常好理解，就是你公司的盈利能力。你收入高了，而且你利润增得又好，就说明你的盈利能力很好，然后你还可以用其他的指标，因为时间的关系，我们可以再次再跟各位去说。　 　　 　　 　我这边还试过用比如说ROIC，用一些估值指标去选股，都会有不同的结果，表现也都不一样。　 　　 　　 　　 　　 　　 　这些都是我用大数据去选出来的，然后最后这张表就是回报统计，我们通过财务数据分析出来的上市公司，只是我们今天讲的财务数据，那么它会获得多少的收益，给各位列出来了，那么下次有可能会跟各位分享一些别的财务指标，分析出来的公司，它的一个回报。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　答疑环节　 　　 　　 　提问者1：掌握哪些科目可以看懂财务报表，看哪些核心科目？　 　　 　　 　答：因为财务指标比较多，包括每个会计科目还都有造假的，所以我觉得还是循序渐进，就是我们慢慢来，一步一步地深入去跟大家分享。我先说一下第一个问题，这个可能提得比较多，我是初学者，我看哪些科目可以看懂财务报表，然后哪些科目是比较核心的。我给大家解释一下，首先所有的会计科目你都是要了解的，但是不同行业不太一样，像我刚才说的食品饮料行业，你要关注销售的情况，然后你的货物周转情况，那么房地产这个行业，它的特征是高负债，就是负债会比较高一点，那么你要关注它的现金流。　 　　 　　 　　 　　 　　 　比如说有一家上市公司叫吉林敖东，它应该是做药的，但是它的股价走势图是跟券商一模一样的，就是因为它的会计科目里有一个叫做长期股权投资的科目，这个数值非常大，已经超过了总资产的百分之六十多了。　 　　 　　 　　 　各位如果想要深入了解一下，你就知道像吉林敖东，它明明是做药的，它参股了广发证券，但是有的企业，它就没有这种长期股权投资，很少，那你就可以不用看它了，我建议各位还是所有的报表科目都看一看，像很多软件里都有，就是免费炒股软件都是有的。可能我过两天又看獐子岛，獐子岛不看长期股权投资，看什么呢？看存货。　 　　 　　 　　 　　 　提问者2：应该重点看哪些指标，怎么感觉业绩跟股价没关系？　 　　 　　 　答：这位朋友的问题就是说主要看哪个，怎么感觉股价跟业绩没关系。其实我觉得不能说没关系，我个人观点，核心的驱动因素可能还是企业的盈利能力。其实从国家角度来讲，就是我们国家的GDP、CPI，也就是类似一个资产负债表，你看宏观经济还看经济指标的好坏，看企业不看经营数据的好坏？详细地说，其实我觉得业绩，就是企业的业绩可以算作一个盾。　 　　 　　 　我记得我在6月11日写过一篇“万得好功能”的文章，当时我们觉得大盘风险太大，我觉得如果非要买的话，就买点中国银行，当然我也认为中国银行的业绩会好一点，那么3700点的时候就解套了。　 　　 　　 　　 　　 　提问者3：如何估值，研究财务Excel需要多高水平？　 　　 　　 　答：如何估值，那么估值的话，建议还是各位要有一定的财务基础，怎么着也得学过会计。那么目前市场上的主流估值方法，说偷个懒我们就用PE、PB，就是市盈率法、市盈率倍数法去进行相对的估值，国外一般是用DCF这个现金流贴现的方法去估，前者比较简单，后者适用面比较广。　 　　 　　 　现金流是每家企业都会有的，我们贴现贴出一个价出来就可以了，但是PE、PB会受到行业影响，还是有一定局限的，那么我就大概说一下PE、PB这个方法，你现在要估一家企业的话，你首先要看一下整个这个行业或者可比公司的市盈率或者市净率相应的比率，就是一个水平，然后你再看一下你预估企业大概的利润增速，比如今年10%，然后你拿利润乘以PB就是价格了。　 　　 　　 　DCF这个不详说了，因为贴现模型还有很多，各种的现金流贴现都不太一样，你是用分红率贴，还是算企业价值、股权价值不太一样，有兴趣的话我们私下聊。Excel的水平我觉得初级就应该够了，会写一些会计函数就行，这个在Excel里都可以查得着，或者在百度也行。　 　　 　　 　财务分析的主要步骤及方法，我觉得怎么说呢？要不然就由下而上，要不然就是由上而下，就是三个报表都是有一定关系的，每个会计科目不是独立的，是有一定勾稽关系在里面的，比如说我举个简单的例子，就是说我们公司今年挣钱了，挣了一个亿，那么这是算什么呢？就是我们所说的净利润，那么净利润除了会反映在利润表里，它可能还会反映在我们所谓的资产负债表里面所有者权益项目下面，里面还有一个未分配利润这一项，会计入在未分配利润里。　 　　 　　 　至于说怎么查三张报表里面的勾稽关系，我觉得还是各位百度吧，百度看图比较清楚，还有就是看你是干什么的，如果就是研究  研究股票，就跟我似的，那可能就是用量化分析比较多一点，建模，看一些财务比率，然后给它进行一个权重的分配，然后筛选出来我想要的股票，我可能就是属于这种由上而下的研究思路，我先通过一些财务指标量化，把符合这些财务比率的公司选出来，然后再详细深入地去研究它。　 　　 　　 　还有一些比如说做审计的朋友，或者说债权人，我就是想研究一家公司或者这两家公司，那么我由下至上就是了，我先看一下所有的会计科目有没有猫腻，然后我再看一下整个行业是否景气，这些详细的数据。　 　　 　　 　　 　　 　提问者4：怎么看财务造假？　 　　 　　 　答：最后一个问题也是问得比较多的，就是怎么看财务造假，我觉得都可以单开几节课了，因为财务造假这个东西如果你去看书的话，你都得看上一本书了，我在这里三言两句也解释不清。　 　　 　　 　　 　　 　提问者5：请教一下，我买的一直股票，前天公告上半年净利润是去年全年的5倍，去年是5千万，今年上半年2.5亿，其中2亿是递延退税。然后这只股票昨天跌了4个点，今天跌停，并无利空消息，为什么呢？谢谢。　 　　 　　 　　 　讲师：回答一下上面那位朋友说的分红和除权会不会影响ROE，肯定是会的，我刚才也说过，你看一下ROE的公式，分红肯定是跟净资产有关系的，你分红会减少净资产，你减少的是ROE的分母。　 　　 　　 　　 　　 　主持人：谢谢讲师老师精彩的分享。本次讲师老师给我们讲了为什么要看财务报表？财务报表的构成？资产项是按什么排序的？存货是什么？ROE、PE等等问题。　 　　 　　 　讲师：大家也可以踊跃参加英雄帖，推荐或自荐成为我们的讲座嘉宾。　 　　 　下期微课堂预告万得大学微课堂04期――证券投资第二课《教你看公司基本面》主讲人：Sammy老师（擅长领域：行业研究）报名限额：500人报名开放时间：7月20日早7点关注万得大学微信公众号可第一时间获取微课堂信息。　 　　 　　 　　 　　 　　 　回复提示◎回复并购，看大话并购专题◎回复从业，学证券从业免费课◎回复好功能，学习Wind终端使用技巧◎回复群，加入微信群　 　关注微信：万得大学	
3091276807_210597802_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3NjgwNw==&mid=210597802&idx=3&sn=5e1fa30c0a3581973ad149769d65471f#rd	【最热】央企改革概念再成风口，四主线掘金(附十大央企旗下上市公司一览)	 　 　　　央企改革概念午后暴涨，截至收盘，洛阳玻璃、长春一东、中粮生化、中成股份、中粮地产、际华集团、国投新集等10股涨停。　 　　 　　 　　 　　　齐鲁证券称，习近平总书记在吉林调研期间对国企改革的密集发声，一方面，再次定调了国企改革的重要地位，即中央以国企改革撬动传统制造业，从而应对经济下行压力的总思路，“国企改革是经济发展中核心中的核心，关键中的关键”，结合《人民日报》的报道，齐鲁证券认为，国企改革顶层设计方案将很快出台。　 　　 　　 　　　国泰君安认为，央企改革将是下一阶段主题热点的重点配置方向，存在三大投资机会：　 　　　一、是央企改革试点，特别是国资管理体制和混改的试点，包括中粮、国投、中建材、国药、新兴际华和中节能六大集团旗下公司，如国投新集、中国巨石、启源装备、国药股份、北新建材、国药一致、中粮屯河；　 　　　二、是央企国资证券化，重点在传统上证券化程度不高的行业，大集团小公司通过资产注入实现证券化进程加快，相关公司包括国电电力、风神股份、葛洲坝、一拖股份；　 　　　三、是以行业性的国资运营和投资公司为核心，央企会进行大规模整合、重组和合并，资源类和高端装备是重点方向，相关公司包括中国重工、中煤能源、国电南瑞等。　 　　 　　 　　　从各大央企集团重组必要性以及资产证券化率水平来分析，国金证券建议关注四大主线：　 　　　一、航天系，相关上市公司包括中国卫星、航天长峰、航天动力、航天科技；　 　　　二、核电系，相关上市公司包括中核科技、东方锆业、上海电力、东方能源、东方电气；　 　　　三、船舶系，相关上市公司包括中国船舶、中国重工、中船防务；　 　　　四、钢铁系，相关上市公司包括武钢股份、宝钢股份。　 　　 　　 　　　十大央企涉及上市公司：　 　　　1、中粮集团有限公司（中粮）：中粮生化(000930)、中粮地产(000031)、中粮屯河(600737）　 　　　2、国家开发投资公司（国投）：中成股份(000151)、国投中鲁(600962)、国投电力(600886)、 国投新集(601918)、中纺投资(600061)　 　　　3、中国诚通控股集团有限公司（诚通）： 中储股份(600787)、岳阳林纸(600963)、 冠豪高新（600433）　 　　　4、中国轻工集团公司（中轻）：中国海诚(002116)。　 　　　5、中国国电集团公司（国电）：国电电力(600795)、长源电力(000966)、英力特(000635)、 平庄能源(000780)、龙源技术（300105）　 　　　6、中国建筑材料集团有限公司（中国建材）：中国玻纤(600176)、 北新建材(000786)、洛阳玻璃(600876)、方兴科技(600552)、瑞泰科技（002066）　 　　　7、中国通用技术(集团)控股有限责任公司：中国医药（600056）　 　　　8、中国医药集团总公司（国药）：国药股份(600511)、一致药业(000028)、现代制药(600420)、 天坛生物　 　　　9、中国节能环保：启源装备（300140）、烟台万润（002643）　 　　　10、新兴际华集团：际华集团（601718）、新兴铸管（000778）　 　　 　　 　提示：以上内容为个人观点，仅供参考，不构成投资建议。股市有风险，交易需谨慎！	
3092211402_210602759_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxMTQwMg==&mid=210602759&idx=1&sn=cb18c169bf934a2f2796dc05e21237b2#rd	券商中国:A股迎史上最强高送转,16家公司10转20(高送转全名单)	 核心数据　 　1.  75股高送转，67只不低于10转10　 　2.  13股宣布10转20，17股10转15　 　3.  56只高送转股中报预喜　 　4.  高送转股上周以来平均上涨27%　 　5.  汉缆股份10送11转10股派3，堪称最强　 　　 　时间进入中报密集披露期后，炒“高送转”行情正式拉开序幕。　 　据证券时报・券商中国（微信公众号）记者统计，截至7月22日，共有75只个股推出了“高送转”的中报分配预案。　 　值得注意的是，这部分个股的近期走势明显强于大盘，上周以来平均单只个股上涨27%，强于上证指数3.82%同期走势， 12只高送转个股今日以涨停报收。　 　其中，跨境通的分配方案为10转20，并且预期今年上半年净利润将同比增长5.98倍，该股表现强势，上周（7月13日～22日）以来上涨了83.35%。　 　此外，推出高送转方案的富临运业、春兴精工、明家科技和环能科技也涨幅居前，分别上涨幅度为72%、70%、69%和68%。　 　　 　　 　13家公司最慷慨：10转20　 　从转增股比例来看，75家公司交出的分配方案普遍力度较大。“10转10”已不算很高的分配比例。　 　数据显示，67家公司的中报分配预案为“10转10”或更高比例，其中28家公司股宣布10转10；8家公司10转12；1家公司10转14；17家推出10转15。　 　13家公司还交出了10转20的中报分配预案。公告显示，跨境通、银亿股份春兴精工、龙津药业、和邦股份、金一文化、腾信股份、燃控科技、兆日科技、洛阳钼业、亨通光电、贵州百灵和东方金钰等13家公司股东提议，今年中期分配方案为每10股转增20股，且均不再派发现金分红和红股。　 　此外，在转增股本之余，汉缆股份、桂东电力、海印股份、渝三峡A、红旗连锁等5家公司还将派发红股，分将别每10股将派发11股、10股、9股、7股和2股。　 　三种分配方式中，现金股利显然并不是高送转公司们热衷的方式，75家高送转个股中仅14家公司包含了现金股利。　 　其中，百润股份和艾华集团派现力度最大：百润股份除了每10股转10外，还将每10股派发10元；艾华集团每10股转5股，同时每10股派10元。此外，林洋电子、汉缆股份和维力医疗的派现力度也较大，分别将每10股派现5元、3元和3元。　 　高送转多有业绩支撑　 　值得一提的是，许多高送转个股背后都有高利润增长速度作为支撑。据记者统计，有68只高送转个股发布了中报业绩快报，其中56只个股业绩预喜，12只个股预计中报业绩将下滑。　 　从增长幅度来看，平均单只个股预计上半年净利润将同比增长114%，其中，有27只个股预计上半年净利润将同比增长超过50%，16只个股预计上半年净利润将同比增长超过100%。　 　金一文化是预计净利润增长幅度最大的个股，该公司预计上半年净利润将同比增长12.倍，其分配预案为每10股转增20股。此外，桂东电力、明家科技、露笑科技和跨境通也预计上半年净利润将大幅增长，增长幅度分别为9倍、6.64倍、6.58倍和5.98倍。　 　最强高送转：10送转21派3　 　从个股来看，今年中报最强高送转当属于汉缆股份（002498）。汉缆股份从6月30日开始停牌，但20日一复牌就拿出了高送转方案：汉缆股份的控股股东汉河集团及实际控制人张思夏提议，向全体股东每10股转增10股，同时每10股送红股11股，并且每10股派发现金分红3元。此外，汉缆股份还预计上半年净利润将同比增长70.97%　 　7月20日以来，汉缆股份已经连续3天涨停。　 　高送转个股特征：平均市盈率165倍　 　高送转个股普遍具有小市值和高估值两个特征。数据显示，75只高送转个股平均市值为154亿元，其中市值最大的为上海莱士，截至今日收盘，总市值为1192亿元；市值最小的为富邦股份，截至今日收盘，只有37亿元　 　估值水平方面，75只个高送转平均单只个股市净率为10.17倍，而剔除3只业绩亏损个股后，73只高送转个股平均单只个股市盈率为165倍。其中，市盈率最高的是百润股份，达1075倍；市盈率最低的为阳光城，为19.7倍。此外，桂东电力、露笑科技和万好万家3只个股业绩亏损。　 　风险提示：炒高送转留意市场风格　 　值得投资者注意的是，所谓的“高送转”一般是指较高比例的转增股本和送红股，但这两者的实质是股东权益的内部结构调整，对公司的净资产收益率没影响，也不会影响到公司未来的盈利能力。　 　长城证券表示，高送转概念之所以受到市场偏爱，主要还是表明了上市公司对未来成长的信心，除权后的低股价也有利于增强股票的流动性，形成明显的填权效应。　 　对希望从高送转个股中获利的投资者而言，需要把握炒作时机和留意市场风格的变化。　 　中信证券表示，往年对高送转的炒作主要集中于早期的猜想阶段，预案公告前后的超额收益往往回落，甚至跑输市场。此外，以2014年中报行情来看，高送转个股在预案前2个月相对沪深300平均有12%的超额收益，而在预案后超额收益大幅收敛，基本跑平市场。　 　此外，高送转炒作也与市场风格高度相关。中信证券表示，当市场偏好小盘股时，“高送转”标的会有不错的收益，当小盘股被市场抛弃时，即使高送转也难获青睐。例如，2010年和2011年两年间小盘股总体较弱，高送转也无法跑赢市场。　 　   来源:券商中国公众微信　 　　 　   　 　    《投行业务资讯》转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不形成投资建议，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或者暗示的保证，仅供参考、交流之目的，并请自行承担全部责任，作品版权属原作者或机构所有，如有侵权，请联系我们删除。	
2390221760_209181241_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIyMTc2MA==&mid=209181241&idx=1&sn=1b76063905aed259e190cbc0e6cd3a78#rd	一个银行劫匪的止损策略	 　 　来源：豆瓣，作者ID：碧落花飘香 　 　 　 　下面是一个关于抢银行的故事，很有意思。　 　　 　　 　早期抢银行没有什么技术含量，一般在天黑以后进行，趁着夜色用炸药或者硝化甘油炸开金库（有可能把钱烧毁），拿钱走人。从1920年左右开始，美国的银行业发生了技术进步，普遍安装了报警系统和水泥加固的防炸金库。一时之间劫匪也没什么办法，但很快抢银行的技术就升级了。　 　　 　　 　新的劫匪改在白天抢银行，劫匪们钟表般的专业精神连警察都佩服。这个技术进步归功于绰号“男爵”的Baron Lamm。Lamm是德国人，曾在普鲁士陆军服役，被开除后移民美国。1917年在犹他监狱内服刑期间，他想出了一套抢银行的新思维：使用军事原则。他认为抢银行不是枪和胆量的问题，而是技术问题。他发明的这套系统后来被称之为“Baron Lamm Technique”：　 　　 　　 　1、提前几周的准备；　 　2、首创“casing”：去银行踩点，画图，甚至假装记者去了解银行内部运作；　 　3、给每个人分工：谁放哨，谁在大厅，谁干金库，谁开车；　 　4、事先用仓库演习；　 　5、严格执行时间，规定的时间一到，不管拿没拿到钱都必须离开；　 　6、侦查确定不同天气情况下的逃跑路线，并计算时间；　 　7、在车的仪表盘上粘贴精确到十分之一英里的地图。　 　　 　　 　Lamm 把抢银行变成了艺术。从1919年到1930年，Lamm集团在全国范围内抢了数十万美元。其中1922年在Denver 的联邦造币厂90秒钟内抢走20万美元一役，可能以单位时间抢钱最多而载入史册。这是一套极其成功的犯罪系统，一直到今天还活跃在抢银行的第一线。　 　关于Baron Lamm Technique，经常见到的赞叹是其完善的准备工作对成功的必要性。比如下面的一段评论：　 　　 　　 　“这套暴力美学的精髓，是事先不厌其烦的准备工作。所有可能性都要考虑到，一切意外都有预案。最专业的高手从不指望临场发挥，随机应变是外人看来的一种错觉。”　 　　 　　 　Baron Lamm Technique是极具参考价值的一套系统。在我们进行市场分析时，同样应当靠考虑到市场各种走向的可能性，虽然我们的交易建立在正期望的方向之上，但时刻都要提醒自己，正期望不等于100%。不过，从投机交易者的角度来看，Baron Lamm Technique中，第五条才是其核心内容：　 　　 　　 　“严格执行时间，规定的时间一到，不管拿没拿到钱都必须离开。”　 　　 　　 　一般来说，抢银行并非小偷小摸，“临时性即意犯罪”的可能性很小，大多抢匪都会认真准备一番。因此，其余六条相对于其他抢劫系统，只是量上的不同。但第五条的出现，使Baron Lamm Technique有了质的进步。对劫匪来说，时间就是生命。如果因为执著于一次行动，导致时间拖延而被捕入狱，可能就永远失去了翻身的机会。所以，第五条实际上就是这个抢劫计划中的止损。　 　　 　　 　其余六条保证了抢劫计划的成功是一个大概率事件，第五条是出现意外时的止损操作。　 　　 　　 　看，多像我们的交易计划。趋势和支撑、阻力分析，保证我们的仓位建在正期望的方向之上，而止损保证我们在出现意外的时候，将损失降到最低。看来止损原理也并非投机交易所独有。　 　　 　　 　　 　　 　Baron Lamm，他的银行抢劫计划，至今仍活跃在犯罪第一线上，其中也包括在影视剧里。　 　　 　　 　其实，投机交易和真实的生活在一个人身上是无法割裂开来的，我们能在真实的生活中体味到投机交易理念之美，也能在投机交易中感受到生活的真实。我们经常听到诸如股市如人生、炒股就是炒心态等这样把炒股和生活联系起来的说法。　 　　 　　 　趋势由几乎不可改变的人性推动，贪婪和恐惧摆荡在超买和超卖线之间，外界噪音和自己心声的背离是我们痛苦的根源，而严格执行的交易系统和由情绪左右的买卖行为就像有规划的人生和漫无目的的人生一样。投机交易不过是把真实的生活进行量化的一个过程。当我们在RSI为80的时候买入多单，并被套住时，可以这样告诉自己：“哦，原来我的贪婪指数是80。”　 　　 　　 　止损也是一种人生态度，它意味着我们不应在明知没有前途的情况下，继续坚持而虚度光阴。这种虚度可能会出现在生活中、工作中、感情中，大多情况下，我们坚持的并非是良知或一种理念（即使是一种错误的理念），通常我们坚持的是自己已经知道没有意义的一种生活状态。　 　　 　　 　大学毕业后，自己的一些同学进入了世界500强的国企或政府机构。几年来，他们的工作环境和收入相对中国大陆地区普通百姓来说是高不可及，但比起独立创业的同学们就不值一提了。每次同学小聚，面对那些已经基本解决物质稀缺性或时间稀缺性的同学，他们都会自我解嘲式的感慨几句。本来他们也可能做到，即使从现在开始都不会晚，但他们不会放弃已经习惯了的生活，去追求自己理想中，至少是羡慕的生活，他们从饭桌上离开后，甚至不会考虑这件事。　 　　 　　 　在投机交易市场里，如果市场参与者什么都不做，价格就会自然下跌。这个时候，如果我们没有足够的成交量推动价格上涨，至少也要进行止损，避免亏损扩大。人生就像市场一样，也有一种向下的惯性。如果我们什么都不做，结果只能是离理想越来越远。即使我们没有足够的力量让自己的现状马上变好，至少也要让自己停止继续生活在当前的状况下。　 　　 　　 　这个世纪初，那本风靡中国大陆地区的畅销书《谁动了我的奶酪》，就是一个提醒我们人生需要止损的故事。很多人看完这本书后，有些愤怒的感觉，因为它把自己一直不敢面对的东西放在了桌面上，并把自己逼到了不得不改变的死角里。改变意味着放弃熟悉的事物，主动去面对一个不可知的未来。　 　　 　　 　就像一些市场参与者在谈论止损时所说：“止损出场后，再次买入时，仍有可能是错的。所以，不如坚守这个仓位。”如果没有一套建立在正期望之上的交易系统，止损存在的意义就很小，就像Baron Lamm Technique一样，止损是正期望的必要补充。如果我们对自己的人生没有一个规划，只知道“止损”，不断地更换工作，不断地更换生活方式，不断地更换感情伴侣，就和投机市场中盲目的短进短出一样，是混乱的人生。　 　　 　　 　因此，我们要像设计交易系统一样，设计自己的人生，让自己的生活进退有据，出入从容。　 　　 　　 　最后，说一下Baron Lamm的结局。1930 年，他和同伙在印第安纳州的Clinton镇抢完一家银行撤离时，车胎爆了。对这样的小意外，Lamm显然早有预案。他们很快抢了一辆车，但这辆车很特殊，上面有个限速装置，时速不能超过35英里。于是他们又抢了一辆车，但这辆车的水箱漏了。他们又抢了一辆，但这辆只剩下一加仑汽油。最后，在警察的追击中，两人投降，Lamm和司机被击毙。　 　　 　　 　Baron Lamm的一生，对止损做了完整的诠释――　 　建立在正期望之上的止损，才有意义。	
3099283821_218966043_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI4MzgyMQ==&mid=218966043&idx=4&sn=5dedeefc6bf853d9a3d345ab8ea8274a#rd	中国银行正式发布回收硬币价格表,一不小心变土豪!	 　 　　 　　 　　 　点击ぃǘ点健康养生）E免盒费订佾阅 人~快R满S了纫小伙伴们：赶紧回家看看你家有几百万的固定资产吧！　 　　 　　 　　 　1965年 1分 350元　 　1966年 1分 180元　 　1967年 1分 350元　 　1968年 1分 88元　 　1969年 1分 150元　 　1977年 1分 320元　 　1981年 1分 5元　 　1988年 1分 300元　 　1989年 1分 150元　 　1990年 1分 180元　 　1995年 1分 0.5元　 　1955年 2分 15元　 　1957年 2分 2元　 　1958年 2分 90元　 　1959年 2分 0.5元　 　1966年 2分 50元　 　1967年 2分 90元　 　1968年 2分 300元　 　1970年 2分 180元　 　1971年 2分 300元　 　1972年 2分 260元　 　1973年 2分 15元　 　1980年 2分 50元　 　　 　　 　　 　附：中国硬分币收藏交易价格参考表　 　　 　　 　年份  1分币             2分币       5分币　 　1955  30.00             980.00      30.00　 　1956  10.00             6.00        8.00　 　1957  60.00             590.00      10.00　 　1958  10.00             567.00      800.00　 　1959  4.00              1.00       1893.00　 　1960  358.00            2.00        984.00　 　1961  1.00               2.00       154.00　 　1962  2000               2.00       600.00　 　1963  4.00               2.00       1200.00　 　1964  2.00               3.00       1080.00　 　1965  1368.00           800.00      1320.00　 　1966  2100.00          1350.00      800.00　 　1967  690.00            860.00      1360.00　 　1968  690.00            659.00      168.00　 　1969  800.00            1800.00     1680.00　 　1970  540.00            1000.00     600.00　 　1971  1.00              124.00      1390.00　 　1972  2.00              420.00      590.00　 　1973  1.00              800.00      890.00　 　1974  1.00              1.00        1.00　 　1975  1.00              1.00        1365.00　 　1976  2.00              0.20        0.50　 　1977  0.20              0.20        2010　 　1978  0.50              0.20        800　 　1979  1.00              0.50        350.00　 　1980  1.00              400.00      400.00　 　1981  1500.00           1.00        1200.00　 　1982  0.30              0.30        1.00　 　1983  0.30              1.00        0.50　 　1984  3.00              0.30        0.50　 　1985  0.50              0.30        0.50　 　1986  0.50              0.30        0.20　 　1987  0.30              0.20        0.30　 　1988  1360.00           0.20        0.30　 　1989  1340.00           60.50       0.30　 　1990  3500.00           0.50        0.30　 　1991  2.00              1.50        0.50　 　1992  60.00             60.00       2.00　 　　 　　 　　 　　 　　 　美女小编　 　更懂女人的小编，一起快乐的交心，分享心情吧。　 　　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　热门短片　 　微信号：aadvdv　 　关注有惊喜，孤独的夜有我陪伴！　 　　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　大师风水学　 　微信号：fengshui878　 　风水算命不是迷信、改运转运你不得不信！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　口才养成记　 　微信号：xzt011　 　说话改变命运，口才决定人生！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　女性私密事　 　微信号：sms899　 　关于女人的所有东西都在这里哦,你懂得!　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　七情六欲　 　微信号：neiyi00　 　灯红酒绿的城市，风花雪月的故事。　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　搞笑妹子图　 　微信号：ixiaobaike　 　专属福利,宅男最爱　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　夜夜夜色　 　微信号：yeseggmm　 　福利，孤独的夜有我陪伴！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　全球震惊了　 　微信号：scm011　 　搜罗全球奇闻;未解之谜;探索发现奇人异事;为你独家揭秘!　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　地球搞笑妹子　 　有内涵，找亮点，每日内涵不断。　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　搞笑嘻哈哈　 　微信号：mls011　 　无论生活有多么艰难,人生有多少磨难,记得每天笑一笑,用最纯粹的笑容迎接每一天.　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　情书心语　 　一句话微情书，最美的爱情物语。　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　神秘读心术　 　微信号：smdxs8　 　心理学、读心术、微反应、肢体语言~ 学点神秘、好玩、实用的读心术　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　劲爆笑话　 　微信号：ssy011　 　慢下来... 让心灵栖息片刻,让精神娱乐一番.　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　你大爷　 　微信号：scn011　 　★逗比手癌脑瘫半身不遂po主~　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　懂点美容瘦身　 　微信号：shoushenaa　 　瘦身，瘦腿，瘦脸，瘦腰，瘦身!要么瘦，要么死！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　999款潮流发型　 　微信号：faxing999　 　发型对了，怎么穿都美！爱折腾头发就关注！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　懂点相处学　 　微信号：ddxcx8　 　相处学，教你读懂男女相处那些事！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　午时三刻　 　微信号：mxzy66　 　人生在江湖，怎么能没个一招半式，教你点绝活，以备不时之需.　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　夫妻那些事　 　微信号：bjc011　 　搜!不!到!噢!赶紧扫码关注吧，你懂的，也懂你的！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　懂点健康养生　 　微信号：ddjkys　 　传播健康讯息,共享健康人生.中国第一健康养生百科平台　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）　 　　 　　 　职场社交礼仪　 　微信号：studyliyi　 　有深度，有影响力的职场学习平台。一起学社交,学礼仪,了解潜规则,玩转职场！　 　　 　长按二维码点选（识别图中二维码）	
3082058012_209990984_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1ODAxMg==&mid=209990984&idx=1&sn=da017b28c5599ad5ba3e015853bcac11#rd	新三板尽职调查全程指南	 　 　新三板尽职调查全程指南　 　第一章：尽职调查清单　 　企业尽职调查是企业获得风险投资和企业上市的关键环节，直接影响到企业价值评估和项目的运作。　 　第一部分、基本情况调查 （BasicInformation）　 　说明：企业尽职调查是企业获得风险投资和企业上市的关键环节，直接影响到企业价值评估和项目的运作，请务必保证提供所有资料的准确性和可靠性；同时尽职调查涉及企业各方面内部信息，是企业最高级的调查，请相关参与人员严格保守企业机密。　 　一、公司背景（CompanyDescription）　 　1、公司成立　 　（1）请提供公司发起人协议、股东协议、批准证书以及与成立、组建及改组有关的政府批文，包括任何对该文件进行修改的文件；　 　（2）请提供公司成立的验资报告、出资证明和资产评估证明及/或产权登记证，公司现有注册资本及历次变更的验资报告、相关证明文件和工商变更登记证明；　 　（3）请提供公司的章程，和合资、合营企业的协议/合同；　 　（4）请提供公司的营业执照（正、副本）。　 　2、公司简介　 　（1）请提供公司对外的正式的公司介绍资料，包括企业经营宗旨、企业愿景、企业发展战略规划/构想等等；　 　（2）请提供公司发展沿革资料及相关证明文件。　 　3、部门设置　 　（1）请说明公司目前部门设置及人力资源的配置；　 　（2）请提供公司各主要业务部门的职责描述、核心业务介绍和经营目标。　 　4、公司管理　 　（1）请提供公司正式的组织架构图；　 　（2）请提供公司股东会、董事会主要成员背景资料（股东出资、股权占有情况及股东、董事简历/背景介绍）；　 　（3）请提供公司核心经营管理人员的背景资料（简历、经营业绩/评价）；　 　（4）请提供公司现有的外部支持（法律顾问/财务顾问/健康顾问/投资顾问……）。　 　 　 　二、产品/服务（Product/Service）　 　1、请提供公司现有产品/服务项目的介绍资料（名称、介绍、服务对象、价格）；　 　2、请说明公司现有核心产品/服务的优势、特点，以及经营成绩；　 　3、请提供公司正在开发的产品/服务项目的介绍资料，以及这些产品/服务项目的开发时间计划表；　 　4、请说明公司现在是否有知识产权开发，如有，请具体说明；　 　5、请提供公司现有无形资产资料（商标/知识产权/专利……）。　 　 　 　三、市场分析（Market Analysis）　 　1、请说明公司经营产品/服务属于哪一种行业，国家、地方对此行业的政策是鼓励的还是限制的，有无相关的文件或资料说明？　 　2、请说明公司目前经营产品/服务的市场规模、市场结构与划分，并请注明资料的出处或来源；　 　3、请说明公司是根据什么，如何设定目标市场的？　 　4、请说明公司提供产品/服务的经营是否受消费群体、消费方式、消费习惯的影响？其主要影响因素是甚么？　 　5、请说明目前公司产品市场状况，产品所处的发展阶段，产品的市场占有率、排名及品牌状况，并请注明相关的数据、信息来源；　 　6、请对公司产品/服务市场趋势和市场机会进行预测说明。　 　 　 　四、竞争分析（CompetitionAnalysis）　 　1、请说明公司所在行业有无行业垄断性；　 　2、请分别从公司提供的产品/服务的市场细分说明竞争者的市场份额；　 　3、请列表说明公司现有的主要竞争对手情况：公司实力、产品情况（种类、价位、特点、营销、市场占有率等）；　 　4、请说明公司现有的潜在竞争对手情况和市场变化分析；　 　5、请具体说明公司产品竞争优势（规模、成本、商业模式、管理、人才、其他）。　 　 　 　五、市场营销（Marketing&Sales）　 　1、请提供公司现行的销售政策；　 　2、请分别从销售渠道、方式、行销环节和售后服务等方面说明公司市场营销模式；　 　3、请列表说明公司现有的前5位重要客户情况（客户名称、地区、合作时间、本期累计金额、占销售总额的百分比），以及对这些重要客户采取的特殊政策，如折扣、套餐服务等等；　 　4、请提供公司市场促销和市场渗透的方式、安排及预算方案（包括主要促销方式和策略）　 　5、请提供公司产品价格方案（包括定价依据和价格结构、影响价格变化的因素和对策）；　 　6、请说明公司销售资料统计和销售纪录方式，销售周期的计算；　 　7、请提供公司市场开发规划，销售目标（近期、中期），销售预估（3-5年）销售额、占有率及计算依据。　 　 　 　六、投资说明（Investment）　 　1、请说明公司资金需求；　 　2、请说明公司资金使用计划及进度；　 　3、请说明公司需求的投资形式（贷款/利率/利率支付条件/转股-普通股、优先股、任股权/对应价格等）；　 　4、请说明公司目前的资本结构；　 　5、请说明公司的投资回报/偿还计划；　 　6、请说明公司资本原负债结构（每笔债务的时间/条件/抵押/利息等）；　 　7、请说明公司是否有投资抵押？如有，请提供抵押品价值证明及定价依据；　 　8、请说明公司是否有投资担保？如有，请提供担保者财务报告；　 　9、请说明公司吸纳投资后股权结构；　 　10、请说明公司因投资而愿意付出的股权成本；　 　11、请说明公司希望投资者介入公司管理之程度；　 　12、请说明公司是否定期向投资者提供相关报告和资金支出预算？　 　 　 　七、风险分析（Risk Analysis）　 　请贵公司分别从以下几个方面说明存在的风险：　 　1、资源风险　 　2、市场不确定性风险　 　3、项目开发风险　 　4、竞争风险　 　5、政策风险　 　6、财务风险　 　7、管理风险　 　8、破产风险　 　 　 　八、管理（Management）　 　1、请说明目前公司治理情况；　 　2、请提供公司相关的内部管理制度及劳动合同；　 　3、请提供公司人事计划（配备/招聘/培训/考核）；　 　4、请提供公司现行的薪资、福利方案；　 　5、请提供公司股权分配和认股计划。　 　 　 　第二部分、财务状况调查（FinancialStatus）　 　 　 　一、企业财务会计制度（Accountingpolicy）　 　1、请说明企业目前执行会计核算制度、内部控制制度；　 　 　 　2、请说明企业近三年执行的主要会计政策，重点包括：　 　 　 　（1）坏帐　 　A、坏帐损失核算方法　 　B、坏帐损失的确认标准　 　C、坏帐准备的计提方法和比例　 　 　 　（2）存货核算　 　A、存货范围　 　B、计价方法：分类介绍　 　C、存货跌价准备的计提（若未计提，请按照会计制度预估计提后的影响）　 　 　 　（3）短期投资　 　A、短期投资计价方法　 　B、短期投资跌价损失准备计提（若未计提，请按照会计制度预估计提后的影响）　 　 　 　（4）长期投资　 　A、长期股权投资计价（成本法和权益法）　 　B、长期投资减值准备的核算方法　 　C、长期债权投资的计价　 　（5）固定资产及折旧　 　A、固定资产范围；　 　B、固定资产的计价；　 　C、各类固定资产的折旧方法；　 　 　 　（6）无形资产　 　A、无形资产的计价　 　B、无形资产的摊销方法　 　C、无形资产的减值准备　 　 　 　（7）开办费、长期待摊费用摊销　 　 　 　（8）收入确认　 　A、收入确认的标准　 　B、是否存在提前确认或虚计收入的情况　 　 　 　（9）如果期间以上会计政策若发生变更，变更内容为：　 　 　 　二、主要财务状况（Finance Status）　 　1、请提供历年审计报告（至少最近二年）　 　2、请对当前资产负债进行分析（资产状况、负债状况、所有者权益状况）　 　（1）请说明目前公司货币资金情况　 　（2）请对公司目前应收账款进行分析　 　A、应收账款的收款政策　 　B、应收账款明细表　 　C、应收账款账龄分析　 　 　 　（3）请对公司目前短期投资及长期投资进行说明　 　A、短期投资详细明细资料　 　B、长期投资的基本情况说明　 　 　 　（4）请提供公司固定资产有关资料　 　A、固定资产清单　 　B、大额固定资产的权属证明文件（房产证、车辆行驶证等）　 　C、固定资产原值的取得的发票及入账依据　 　D、固定资产的折旧政策　 　E、固定资产的抵押情况　 　 　 　（5）请提供公司无形资产明细表并对其进行说明　 　A、土地使用权的取得时间、可使用年限、取得的代价　 　B、商标使用权的注册文件、授权使用协议、可使用年限　 　C、专利使用权的专利证书、有效年限　 　D、其它知识产权的相关证明文件　 　 　 　（6）请说明公司其它资产情况　 　 　 　（7）请说明公司资产的投保情况　 　 　 　（8）请提供/说明公司银行借款的情况　 　A、银行借款统计表　 　B、银行借款合同及抵押担保合同　 　C、逾期借款的处理及涉及诉讼情况说明　 　 　 　（9）请说明公司其它负债情况　 　 　 　3、请对公司历年经营状况进行分析，重点包括：　 　（1）销售收入　 　A、销售收入的构成　 　B、增减变动的原因　 　 　 　（2）销售毛利　 　A、销售成本的构成　 　B、各销售收入明细项目的毛利情况　 　C、增减变动的原因　 　 　 　（3）经营管理费用　 　A、经营管理费用的主要项目及所占比例　 　B、固定性项目的金额及相关合同协议　 　C、增减变动的原因　 　 　 　（4）公司投资收益　 　A、短期投资收益　 　B、长期投资收益　 　 　 　（5）其它非经常性项目及异常项目　 　A、补贴收入　 　B、营业外收入及支出　 　C、非经常性项目及异常项目的形成原因及占净利润的比例　 　 　 　（6）税赋情况　 　A、公司承担的主要税赋及税率　 　B、公司享受的税收优惠政策及相关文件　 　C、最近三年的完税证明文件　 　D、有无违反相关规定而遭受处理的情况　 　 　 　4、未来3-5年公司财务预测　 　（1） 未来三年的销售收入预测　 　（2） 预计损益表（分季度）　 　（3） 预计现金流量表　 　（4）预计资产负债表　 　（5）盈利预测的编制基础　 　 　 　三、财务指标异常状况（Abnormity ofFinance Status）　 　请对财务报表纵向比较变动超过30％以上的指标简要说明原因　 　 　 　四、重要大合同（ImportanceContact）　 　1、公司近三年是否发生重大担保合同，是否存在为大股东担保？如有，请提供。　 　2、请提供公司其他重大资产抵押贷款合同　 　3、请提供公司其它重大合同（合同标的占公司总资产30％以上，或由此带来的收益占公司净利润的30％以上，如土地出让金合同、商标转让合同、技术购买合同等）　 　4、公司与其他非金融机构发生的资金往来（贷款合同和借款合同等）　 　 　 　五、公司对外投资情况（CompanyInvestment）　 　1、公司累计投资额占公司净资产的比例为____　 　2、公司的控股子公司、参股公司、合营企业情况　 　3、公司在这些公司的投资数额、所占比例、是否具有实际控制权、采用核算方式（权益法和成本法）？　 　 　 　六、重大债权、债务关系（Creditor’s Rights and Liability）　 　1、请提供企业将要或正在履行以及虽已履行完毕但可能存在潜在纠纷的重大合同；　 　2、发行人与关联方之间是否存在重大债权债务关系及相互提供担保的情况？　 　3、发行人金额较大的其他应收、应付款是否因正常的生产经营活动发生，是否合法有效？　 　4、或有事项：是否有因环境保护、知识产权、产品质量、劳动安全、人身权等原因产生的侵权之债？　 　 　 　第三部分、其他关注的问题（OtherAttention）　 　1. 环保问题　 　2. 正在履行的重大合同　 　3. 历史上及正在进行的重大诉讼　 　4. 主要关联交易及同业竞争情况　 　 　 　第二章：尽职调查注意的问题　 　由于签约前与签约后券商的地位及尽调的介入程度完全不同，以下分签约前与签约后两个阶段予以总结。　 　一、签约前（承揽阶段）　 　签约前一般仅能获取工商档案和税务报表，其中税务报表是必须要看到的，可以初步评估补税风险（若补税较多并且老板不能接受，项目就over了），然后结合网络尽调，可以通过同客户沟通以下问题判读项目难易程度（只要税说的过去，个人感觉其他一切问题一般基本无障碍，仅影响项目推进的快慢或难易）。　 　1、财务方面　 　首先关注是否有大额盈余公积和未分配利润，若有，需要让公司与税务局沟通确认整体变更时自然人股东是否要要缴纳个人所得税（目前通常不需缴纳，但不排除各地有特殊规定）；净利润与收入规模是否一致，若收入很高，而利润基本没有，需提示补税风险，问企业能否承受；逐个报表科目看报表，若有异常科目，与公司沟通原因（如有大额的其他应收款等）等　 　2、法律方面　 　（1）公司性质，国企？外资？私营，若是外资，重点询问是否是假外资（大多数是假外资，但是法律上给人家下假外资的定义要有充足的证据才行），公司有无母公司子公司分公司，目前的实际控制人是谁。　 　(2)企业从设立至今的历史沿革情况，几次增资几次转让，增资转让对价如何确定，转让对价是否支付，有无代持，是否曾经发生过股权纠纷。　 　(3)各股东其他对外投资情况，若有，与该公司是否经营相同或相似业务　 　(4)股东及其他对外投资企业与公司之间是否有借款往来，是否有采购销售交易　 　(5)公司若有生产环节，是否环评，环评程序是否完整（报告表/书编制，环保审批，试运行验收，环保竣工验收）　 　(6)是否是高新技术企业，有无享受税收优惠　 　(7)员工大概有多少人，五险一金缴纳情况，有无劳务派遣用工　 　(8)公司最近两年是否受到过行政处罚（不论金额大小，几十块钱也算），是否涉及诉讼（不论原被告）　 　(9)公司从事的业务是否需要业务资质　 　(10)公司商标专利情况　 　(11)土地是否有土地使用证，房屋建筑物是否有房产证　 　3、行业方面　 　新三板对行业无任何要求（底线是公序良俗吧，所以也就是说无要求），问一下有无同行业上市公司便于写材料。　 　经过对以上三个方面的初步了解后，如果客户会计基础还可以就进入签约后的承做阶段了（一般情况都是常规的出资等法律问题，不构成障碍，签约过程中的讨价还价过程在此不做讨论），如果会计基础很差的话，就需要和客户商量一下，券商自己或让会所先进场再详细了解一下，看一下财务梳理的难易程度，具体财务梳理方法后续再做总结，如果有内外账的话还是比较麻烦的，自己也在总结中，也期待各位不吝赐教。　 　二、签约后（承做阶段）　 　签约之后就要尽快组织召开中介机构协调会，在协调会之前，券商律师应整理一份客户法律问题汇总清单及解决方法，在会上予以明确具体承办责任人，同时确定改制挂牌相关节点（一般情况下为提高效率最好将申报基准日同改制基准日定为同一天），确定券商、会所、律所进场时间。会所当然先进场，在审计报告基本定稿后（券商必须详细复核），券商和律所最好同时进场，当然券商在进场之前，券商会计师应该获取两年一期余额表和序时账，对公司财务状况有一个大体的把握，同时要汇总整理营业外支出的罚款事项并发于券商律师，进一步调查是否是行政处罚。下面重点对进场后券商会计师、券商律师及行业分析师的分工协作予以说明（重在协作）。（券商进场之前一般会向客户发送财务、法律、行业尽调清单，个人感觉只是项目进度太慢的情况下摆脱责任的一种理由，现场尽调中基本可以不用考虑它的存在，客户一般也不会看或只是大体浏览，清单里的每项内容都要向客户挨个确认）　 　1、券商会计师　 　首先，实地查看公司主要生产场所后，访谈财务或业务人员，了解公司的整个业务流程及商业模式，并获取书面流程材料，重在销售流程，以便确认收入确认政策（要具体查看销售合同并与会计师事务所保持沟通，流程和商业模式属于说明书行业部分内容，理应行业分析师负责，但是这样分配的话效率更高，财务与行业也不会出现不一致）。　 　然后就是现场抽凭了，把自己的抽凭理念详细的说给财务人员，让财务指派专人配合抽凭，并保持沟通，切勿放之不管，最后抽凭结果达不到自己的要求，浪费双方的时间。　 　以上两个部分感觉是必须需要在现场做的。此外，行业中的收入分类，前五大供应商及客户等财务数据都应交给券商会计师来负责，理由同样如上所述。　 　说明书的财务部分，只要前期对审计报告做好复核了，基本就是照抄审计报告就行了。个人感觉稍有技术含量的是异常财务数据分析，只能说是稍有，因为与IPO招股说明书中的管理层讨论与分析一章中详细实质分析不同（其实也不过是连环替代等），说明书只是形式分析，定量分析基本没有，只是现有数据间描述性分析，切忌不要带入审计报告中没有的数据，言多必失吧。　 　还有需要提醒的是，最好将财务报表和说明书中的所有表格统一放到一个EXCEL工作簿中，这样能有一个全局的把握，改动也会很简单（务必保证一个数据仅手工输入一次，再次用到一定要用公式）。待这张汇总所有表格的工作簿整理好后统一整理到说明书中。　 　说明书中财务数据基本都是出自审计报告，若用到了审计报告之外的数据，最好让公司单独出具说明。　 　2、券商律师　 　历史沿革、三会资料、商标专利房产等证书收集都让是律师事务所来做，说明书行业部分的无形资产清单及重要合同清单也让律所来写，除去前述比较大的事项，别的基本都是零散的资料。确定关联方，并发送给券商会计师，由券商会计师负责整理报告期内的关联交易，当然合理性与公允性及程序问题还是应该券商律师负责。获取董监高兼职对外投资情况资料，做好模版后发送企业，由企业自己填写。各种制度包括财务制度也有律师负责。说明书的第一部分都交给律师来写。合规证明具体情况具体分析，切勿让客户开各种无用的合规证明。其他零散事项不做赘述。　 　这里需要提醒的是，所有需要向客户获取的资料都要事先整理好模版给企业，让企业照着模版填，切勿只是说给我一个员工花名册，结果客户自己整了一个达不到自己的要求。模版为王。　 　3、行业分析师　 　个人感觉，说明书行业部分行业分析师只需要写主要产品介绍用途及关键技术，宏观行业分析就行了，别的让律师和会计师负责，只负责整合。这样能保证效率和杜绝各部分不一致情况的发生。　 　总之，承做阶段，最重要的是分工，包括对外与律所的分工及对内会计师、律师、行业分析师的分工（分工标准不是说明书的三部分，而是工作的效率），而且，说明书的行业、财务、法律三部分每一部分一定要仅安排一人负责。同时，底稿与说明书的顺序应该是，先写说明书再写底稿，这样才能有针对性。　 　最后要提醒的是，模版为王，让客户提供的资料最好先按照自己的要求整理一个模版（手上的模版应该是可以信手拈来的），这样才能保证效率。　 　 　 　 　 　第三章：尽职调查主要关注点　 　中国上市公司的假账丑闻可谓前仆后继，连绵不绝。从操纵利润到伪造销售单据，从关联交易到大股东占用资金，从虚报固定资产投资到少提折旧，西方资本市场常见的假账手段几乎全部被“移植”，还产生了不少“有中国特色”的假账技巧。　 　　　遗憾的是，中国媒体对上市公司假账的报道大部分还停留在表面层次，很少从技术层面揭穿上市公司造假的具体手段。作为普通投资者，如何最大限度的利用自己掌握的信息，识破某些不法企业的假账阴谋？　 　　　其实，只要具备简单的会计知识和投资经验，通过对上市公司财务报表的分析，许多假账手段都可以被识破，至少可以引起投资者的警惕。我们分析企业的财务报表，既要有各年度的纵向对比，又要有同类公司的横向对比，只有在对比中我们才能发现疑问和漏洞。　 　　　现在网络很发达，上市公司历年的年度报表、季度报表很容易就能找到，麻烦的是如何确定“同类公司”。“同类公司”除了必须与我们分析的公司有相同的主营业务之外，资产规模、股本结构、历史背景也是越相似越好；对比越多，识破假账的概率就越大。　 　一、最大的假账来源：“应收账款”与“其他应收款”　 　　　每一家现代工业企业都会有大量的“应收账款”和“其他应收款”，应收账款主要是指货款，而其他应收款是指其他往来款项，这是做假账最方便快捷的途径。　 　　　为了抬高当年利润，上市公司可以与关联企业或关系企业进行赊账交易（所谓关联企业是指与上市公司有股权关系的企业，如母公司、子公司等；关系企业是指虽然没有股权关系，但关系非常亲密的企业）。　 　　　顾名思义，既然是赊账交易，就绝不会产生现金流，它只会影响资产负债表和损益表，决不会体现在现金流量表上。因此，当我们看到上市公司的资产负债表上出现大量“应收账款”，损益表上出现巨额利润增加，但现金流量表却没有出现大量现金净流入时，就应该开始警觉：这家公司是不是在利用赊账交易操纵利润？　 　　　赊账交易的生命周期不会很长，一般工业企业回收货款的周期都在一年以下，时间太长的账款会被列入坏账行列，影响公司利润，因此上市公司一般都会在下一个年度把赊账交易解决掉。　 　　　解决的方法很简单――让关联企业或关系企业把货物退回来，填写一个退货单据，这笔交易就相当于没有发生，上一年度的资产负债表和损益表都要重新修正，但是这对于投资者来说已经太晚了。　 　　　打个比方说，某家汽车公司声称自己在某年度卖出了1万台汽车，赚取了1000万美圆利润（当然，资产负债表和损益表会注明是赊账销售），这使得它的股价一路攀升；到了第二年年底，这家汽车公司突然又声称上一年度销售的1万辆汽车都被退货了，此前宣布的1000万美圆利润都要取消，股价肯定会一落千丈，缺乏警惕的投资者必然损失惨重。　 　　　在西方，投资者的经验都比较丰富，这种小把戏骗不过市场；但是在中国，不但普通投资者缺乏经验，机构投资者、分析机构和证券媒体都缺乏相应的水平，类似的假账陷阱还真的骗过了不少人。　 　　　更严重的违规操作则是虚构应收账款，伪造根本不存在的销售记录，这已经超出了普通的“操纵利润”范畴，是彻头彻尾的造假。当年的“银广夏”和“郑百文”就曾经因为虚构应收账款被处以重罚。在“达尔曼”重大假账事件中，“虚构应收账款”同样扮演了一个重要的角色。　 　　　应收账款主要是指货款，而其他应收款是指其他往来款项，可以是委托理财，可以是某种短期借款，也可以是使用某种无形资产的款项等等。让我们站在做假账的企业的角度来看问题，“其他应收款”的操纵难度显然比“应收账款”要低，因为“应收账款”毕竟是货款，需要实物，实物销售单据被发现造假的可能性比较大。　 　　　而其他应收款，在造假方面比较容易，而且估价的随意性比较大，不容易露出马脚。有了银广夏和郑百文虚构销售记录被发现的前车之鉴，后来的造假者倾向于更安全的造假手段；“其他应收款”则来无影去无踪，除非派出专业人士进行详细调查，很难抓到确实证据。对于服务业企业来讲，由于销售的不是产品，当然不可能有“应收账款”，如果要做假账，只能在“其他应收款”上做手脚。在中国股市，“其他应收款”居高不下的公司很多，真的被查明做假账的却少之又少。　 　　　换一个角度思考，许多公司的高额“其他应收款”不完全是虚构利润的结果，而是大股东占用公司资金的结果。早在2001年，中国上市公司就进行了大规模清理欠款的努力，大部分欠款都是大股东挪用资金的结果，而且大部分以“其他应收款”的名义进入会计账目。　 　　　虽然大股东挪用上市公司资金早已被视为中国股市的顽症，并被监管部门三令五申进行清查，但至今仍没有根治的迹象。在目前中国的公司治理模式下，大股东想企业资金简直是易如反掌；这不是严格意义上的做假账，但肯定是一种违规行为。　 　二、与“应收账款”相连的“坏账准备金”　 　　　与应收账款相对应的关键词是“坏账准备金”，通俗的说，坏账准备金就是假设应收账款中有一定比例无法收回，对方有可能赖帐，必须提前把这部分赖帐金额扣掉。　 　　　对于应收账款数额巨大的企业，坏账准备金一个百分点的变化都可能造成净利润的急剧变化。举个例子，波音公司每年销售的客运飞机价值是以十亿美圆计算的，这些飞机都是分期付款，只要坏账准备金变化一个百分点，波音公司的净利润就会出现上千万美圆的变化，对股价产生戏剧性影响。　 　　　理论上讲，上市公司的坏账准备金比例应该根据账龄而变化，账龄越长的账款，遭遇赖账的可能性越大，坏账准备金比例也应该越高；某些时间太长的账款已经失去了偿还的可能，应该予以勾销，承认损失。对于已经肯定无法偿还的账款，比如对方破产，应该尽快予以勾销。　 　　　遗憾的是，目前仍然有部分上市公司对所有“应收账款”和“其他应收款”按照同一比例计提，完全不考虑账龄的因素，甚至根本不公布账龄结构。在阅读公司财务报表的时候，我们要特别注意它是否公布了应收账款的账龄，是否按照账龄确定坏账准备金，是否及时勾销了因长期拖欠或对方破产而无法偿还的应收账款；如果答案是“否”，我们就应该高度警惕。　 　　　从2002年开始，中国证监会对各个上市公司进行了财务账目的巡回审查，坏账准备金和折旧费都是审查的重点，结果有大批公司因为违反会计准则、进行暗箱操作，被予以警告或处分，它们的财务报表也被迫修正。但是，正如我在前面提到的，无论证监会处罚多少家违规企业，处罚的力度有多大，如果普通投资者没有维护自己权益的意识，类似的假账事件必然会一再重演，投资者的损失也会难以避免。　 　三、最大的黑洞――固定资产投资　 　　　许多中国上市公司的历史就是不断募集资金进行固定资产投资的历史，他们发行股票是为了固定资产投资，增发配股是为了固定资产投资，不分配利润也是为了省钱行固定资产投资。在固定资产投资的阴影里，是否隐藏着违规操作的痕迹？　 　　　固定资产投资是公司做假账的一个重要切入点，但是这种假账不可能做的太过分。公司可以故意夸大固定资产投资的成本，借机转移资金，使股东蒙受损失；也可以故意低估固定资产投资的成本，或者在财务报表中故意延长固定资产投资周期，减少每一年的成本或费用，借此抬高公司净利润――这些夸大或者低估都是有限的。　 　　　如果一家公司在固定资产投资上做的手脚太过火，很容易被人看出马脚，因为固定资产是无法移动的，很容易审查；虽然其市场价格往往很难估算，但其投资成本还是可以估算的。　 　　　监管部门如果想搞清楚某家上市公司的固定资产投资有没有很大水分，只需要带上一些固定资产评估专家到工地上去看一看，做一个简单的调查，真相就可以大白于天下。事实就是如此简单，但是在中国，仍然有许多虚假的固定资产投资项目没有被揭露，无论是监管部门还是投资者，对此都缺乏足够的警惕性。　 　　　如果一个投资者对固定资产投资中的造假现象抱有警惕性，他应该从以下几个角度分析调查：　 　　　上市公司承诺的固定资产投资项目，有没有在预定时间内完工？比如某家公司在某年度开始建设一家新工厂，承诺在第二年完工，但是在第二年年度报告中又宣布推迟，就很值得怀疑了。　 　　　而且，项目完工并不意味着发挥效益，许多项目在完工几个月甚至几年后仍然无法发挥效益，或者刚刚发挥效益又因故重新整顿，这就更值得怀疑了。　 　　　如果董事会在年度报告和季度报告中没有明确的解释，我们完全有理由质疑该公司在搞“钓鱼工程”，或者干脆就是在搞“纸上工程”。　 　　　目前，不少上市公司的固定资产投资项目呈现高额化、长期化趋势，承诺投入的资金动辄几亿元甚至几十亿元，项目建设周期动辄三五年甚至七八年，仅仅完成土建封顶的时间就很漫长，更不要说发挥效益了。　 　　　这样漫长的建设周期，这样缓慢的投资进度，给上市公司提供了做假账的充裕空间，比那些“短平快”的小规模工程拥有更大的回旋余地，监管部门清查的难度也更大。即使真的调查清楚，往往也要等到工程接近完工的时候，那时投资者的损失已经很难挽回了。　 　四、难以捉摸的“其他业务利润”　 　　　从财务会计的角度来看，操纵“其他业务利润”比操纵“主营业务利润”更方便，更不容易被察觉。因为在损益表上，主营业务涉及的记录比其他业务要多的多，主营业务的收入和成本都必须妥善登记，其他业务往往只需要简单的登记利润就可以了。　 　对于工业公司来说，伪造主营业务收入必须伪造大量货物单据（也就是伪造“应收账款”），这种赤裸裸的造假很容易被识破；伪造其他业务利润则比较温和，投资者往往不会注意。　 　　　为了消除投资者可能产生的疑问，许多上市公司的董事会往往玩弄文字游戏，把某些模糊的业务在“主营业务”和“其他业务”之间颠来倒去，稍微粗心的投资者就会受骗。　 　　　比如某家上市公司在年度报告中把“主营业务”定义为“房地产、酒店和旅游度假业”，但是在主营业务利润中却只计算房地产的利润，把酒店和旅游度假业都归入其他业务利润，这显然与年度报告的说法是矛盾的。　 　　　在中国资本市场目前的混乱局面下，也不能排除某些公司把某项业务利润同时计入“主营业务利润”和“其他业务利润”的可能。作为普通投资者，我们不可能深入调查某家公司的“其他业务利润”是不是伪造的，但是我们至少可以分析出一定的可能性――如果一家公司的“主营业务利润”与“其他业务利润”严重不成比例，甚至是“其他业务利润”高于“主营业务利润”，我们就有理由怀疑它做了假账。　 　　　中国投资者和证券媒体没有意识到上市公司的“其他业务利润”可能存在造假行为，也并非完全出于疏忽，因为上市公司不好好做自己的主营业务，反而热衷于在“其他业务”上大捞一笔，在中国股市是司空见惯的现象。　 　　　许多公司名义上是“运用闲置资金”进行短期经营或投资（实为投机）活动，其实是什么赚钱做什么，完全不把主营业务当一回事。最近几年房地产行业热度很高，许多上市公司纷纷改头换面做房地产，开始是把房地产当成短期的“其他业务”，后来有的公司干脆进行产业重组，改为正式的房地产公司；钢铁、医药、进出口乃至旅游度假等比较热门的行业都有类似情况发生。　 　　　追逐利润固然是资本的天性，但是作为资本数额很大、负有社会责任的上市公司，如此目光短浅的追求短期利润，对公司前景根本没有长远战略，无疑会损害股东乃至整个社会的长期利益。　 　　　这种目光短浅的不良倾向必须得到遏制，但仅仅依靠证监会和投资者的力量恐怕难以有效遏制，必须同时依靠国家计划部门的宏观调控，才有希望刹住这股蔓延已久的歪风。曾经在中国股市名噪一时的“戴梦得”就是一个例子，它原本是中国股市罕见的珠宝题材股票，但是从2002年就开始“逐渐转卖毛利率较低的珠宝生产线”，义无返顾的投入了炒作房地产的大潮。　 　　　戴梦得（已经改名“中宝股份”）在2003年初完成了向房地产公司的转化，主要经营港口地皮；但是转化为房地产公司并不能增加它的业绩，直到今天，中宝股份仍然是一家净资产收益率不尽人意的冷门股票。由此可见，从一个较冷门的行业转到较热门的行业，并不一定会带来业绩的相应提升；如果所有上市公司都往少数热门行业挤，造成的后果肯定是灾难性的。　 　五、债务偿还能力　 　　　衡量一家公司的债务偿还能力，主要有两个标准：一是流动比例，即用该公司的流动资产比上流动负债；二是速动比例，即用该公司的速动资产（主要是现金和有价证券、应收账款、其他应收款等很容易变现的资产）比上流动负债。一般认为工业企业的流动比例应该大于2，速动比例应该大于1，否则资金周转就可能出现问题。　 　　　但是不同行业的标准也不一样，不可以一概而论。目前各种股票分析软件和各大证券网站都有专门的财务比例栏目，除了流动比例和速动比例之外，一般还包括资金周转率、存货周转率等等，这些数据对于分析企业前景都有重要作用。　 　流动比例和速动比例与现金流量表有很密切的关系，尤其是速动比例的上升往往伴随着现金净流入，速动比例的下降则伴随着现金净流出，因为现金是最重要的速动资产。　 　　　但是，某些企业在现金缺乏的情况下，仍然能保持比较高的速动比例，因为它们的速动资产大部分是应收账款和其他应收款，这种速动资产质量是很低的。　 　　　在这种情况下，有必要考察该企业的现金与流动负债的比例，如果现金比例太少是很危险的。许多上市公司正是通过操纵应收账款和其他应收款，一方面抬高利润，一方面维持债务偿还能力的假象，从银行手中源源不断的骗得新的贷款。作为普通投资者，应该时刻记住：只有冰冷的现金才是最真实的，如果现金的情况不好，其他的情况再好也难以信任。　 　　　如果一家企业的流动比例和速动比例良好，现金又很充裕，我们是否就能完全信任它？答案是否定的。现金固然是真实的，但也要看看现金的来临――是经营活动产生的现金，投资活动产生的现金，还是筹资活动产生的现金？　 　经营活动产生的现金预示着企业的长期经营能力，投资活动产生的现金反应着企业管理层的投资眼光，筹资活动产生的现金只能说明企业从外部筹集资金的能力，如贷款、增发股票等。　 　　　刚刚上市或配股的公司一般都有充裕的现金，这并不能说明它是一家好公司。恰恰相反，以造假和配股为中心的“中国股市圈钱模式”可以用以下公式概括：操纵利润―抬高股价―增发配股―圈得现金―提高信用等级―申请更多银行贷款―继续操纵利润，这个模式可以一直循环下去，直到没有足够的钱可圈为止。　 　　　操纵利润既是为了从股民手中圈钱，又是为了从银行手中圈钱；从股民手中圈来的钱一部分可以转移出去，一部分用来维持债务偿还能力，以便下一步圈到更多的钱。　 　　　这种圈钱模式只能发生在中国这样一个非常不规范的资本市场，但这个不规范的资本市场正处于半死不活的状态，圈到的资金越来越少，即使没有任何人发现马脚，这种模式仍然不免自行崩溃的结局。在中国股市，做着类似勾当的公司大有人在，只是程度不同而已，许多公司至今仍然逍遥法外，等待着某一天市场回暖，继续造假圈钱的大业。　 　六、对上市公司假账手段的总结　 　　　每当中国股市发生重大丑闻，每当天真的股民被上市公司欺骗，股民们总是会网上写下“血泪追问”――“为什么某些上市公司明火执仗做大盗无人阻挡？为什么它们居然能够长期逍遥法外，骗走无数金钱？”我的回答是：“所有的人都应该负责。政府和监管部门固然应该为我们创造良好的投资条件，但是最重要的是投资者应该为自己的投资负责，事实已经证明中国普通投资者是最大的瞎子。”　 　　　事实上，大部分中国上市公司做假账的手段都并不高明，不仅专业分析人士能够识破，普通投资者也理应察觉。遗憾的是，中国股市的大多数投资者至今不知道阅读财务报表，连专业分析机构也经常闹出常识性的笑话，这样一个资本市场只有幼稚可以形容。　 　　　有人认为，中国资本市场出现的一切问题都是制度问题，只要把制度定好了，与西方“接轨”了，天下就太平了，股市丑闻就再也不会出现了。但是最近几年来，中国在金融、证券和公司治理上学习西方制度的努力不可谓不大，造假违规现象却还是层出不穷，资本市场一直停留在崩溃边缘。　 　　　我们究竟是缺乏优秀的制度，还是缺乏执行制度的优秀的人？　 　　　是的，中国资本市场的制度存在许多非常严重的问题，但是制度问题不是一切，相比之下，还是人的问题更严重。我们不仅要提高资本市场从业人员整体素质，更要提高投资者整体素质，努力使这个幼稚的市场变的更加成熟。这样，重大违规操作才能够被扼杀在萌芽中，投资者的财产才能够有保证。	
3091012121_211707113_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMjEyMQ==&mid=211707113&idx=1&sn=1a0eb3dc7b1c91e87ad91c4c28c8aba3#rd	强力救市后，A股面临一个非常确定的“人造牛市”	 　 　　 　　 　　 　特别提示：格隆汇新版网站：www.gelonghui.com ，全面开放注册；　 　新版APP：安卓版请登陆各大应用平台，搜索“格隆汇”下载！苹果版即将推出！　 　　 　　 　今天再次千股涨停！　 　359只股票今日复牌，其中200只涨停！　 　 　 　A股危机明显已经过去，市场的信心在迅速恢复中。事实上，我们回过头来分析现在A股市场，投资者或许又将面临一个非常确定性的上升趋势。　 　 　 　虽然很多惊魂未定的散户投资者都抱着有反弹，能解套或减亏，就快点出来的想法，但作为决定市场走势的产业资本和专业机构这边的情况呢？　 　 　 　恰好相反！　 　 　 　在证监会的行政命令下，产业资本必须5选1发布维护股价的措施，大股东增持、回购股票、董高监增持、股权激励、员工持股，这五项无论哪一项，都会对已经超跌的上市公司股价产生正面的影响。　 　 　 　上市公司大股东如果没钱，没关系，大券商、大银行们都已经积极的行动起来了，为上市公司大股东增持和回购股票提供了1:1，甚至1:2的资金支持，对员工持股方案提供超过1:2的杠杆资金支持。有大股东说，按照证券法，6个月内减持的，不能增持。没关系，你可以通过券商资管通等手段间接增持，大券商都会为你做好方案。可以说，产业资本在未来半年内，会成为市场最坚定的多头力量，虽然这次他们中的很多都是被迫的。　 　 　 　至于各大机构们，21家大型券商，4500点以上才能卖出自营盘，这次为国接盘了那么多股票，难道真的要到4500大家一起砸盘搞得鸡飞狗跳的？我相信必不至于，最好的办法就是有一轮像样的行情，让大家手里的存货都能出个好价格，作为辛苦救市的回报也是合理的。至于其他参与救市的机构，如保险机构、基金们大家想法都差不多，管理层在救市顺利完成后依然维持那么多利好政策的时效性，也是给他们以合力发动行情的时间和空间。　 　 　 　至于IPO，至少半年内看不到了。虽然积压的IPO单子很多，但让市场先恢复过来，回到稳定和繁荣才是当务之急。在下半年货币政策依然宽松，利率水平仍有向下空间的趋势下，暂停IPO，对推高场内上市公司的估值起到的效果会更加明显。　 　 　 　如果反弹后估值开始升高，有大批量投资资金想做空咋办？　 　 　 　正常的量化对冲机构和套保，不在非常时期，是不会被干预的，但是，很多有一定资金量，想靠裸空赚钱的机构和大户，估计得掂量一下公安部是否还盯着这块，到时会否有命赚钱，没命花钱。在中国，以后大资金裸空，是否就成了和内幕交易一样的被监控的犯罪行为了？虽然证券法上没这条，但事实上，谁碰上就倒霉，不过幸好还有新加坡那个A50可以用，只是那是人家外国人的地盘，操作起来别扭的多。　 　 　 　很多投机资金短期会慢慢打消纯靠做空赚钱的想法，虽然，我也不是很赞成用行政和司法手段限制大规模的裸空，但这在如今的中国证券市场已经是既成的事实。通过期指恶意做空获利，已经被监管部门定性为给中国资本市场发展捣乱的行为了。虽然这是中国资本市场化的一个倒退，但中、短期内，对市场的影响还是相当正面的。毕竟，可能在一些人的思维理念中，在2010年前，没有股指期货的20年里，中国资本市场不也从无到有发展起来了吗？只要资本市场能快速发展，股指期货就算停了又如何？　 　 　 　展望未来半年的行情，我们会清晰的发现，在强力救市后，管理层竟然给市场创造出了一个前所未有的，极度宽松的市场环境：　 　 　 　在未来6个月中：　 　没有IPO　 　没有大股东减持，没有董高减持　 　没有私募和投机资金大规模恶意做空　 　没有高杠杆投机资金和大部分普通投资者抢收益　 　很多股票股价已经到了合理投资区间，产业资本在加大买入力度，兑现他们曾经许下的承诺　 　银行和券商将给产业资本提供充足的弹药和完善的技术服务　 　 　 　在A股20多年的历史上，真的还未曾出现过这样好的做多环境！　 　 　 　同时我也想起了1995年的国债327事件之后，由于没有严格意义上的空头主力平衡，所有的国债期货品种均进入了清晰的上升趋势，脱离自身的价值持续上涨了近两个月，直至在1995年5月18日被正式关闭――如果不被关闭，那一波人造上涨，真不知道会涨到哪里才是个头！　 　 　 　而随着公安部的强势介入，一直以来盘桓在股指期货上的巨大流动性会出现快速下降，资金会大量流出，这当中极大部分属于高风险偏好的投机资金，极少会回流银行体系，部分会回流商品期货，很大部分可能会流向二级市场，用他们习惯的凶悍手段做多一批个股，活跃市场。　 　 　 　在慢慢失去市场中绝对的空头力量制约后，在宽松的市场环境下，A股市场下半年或许会进入一个没有摩擦力的世界――新一轮人造牛市已经在酝酿之中了。更多的的银行资金会跟随产业资本间接入市，股市代替房地产左右、甚至绑架银行的趋势开始出现。　 　 　 　如果管理层不在做空力量上做适当平衡，这轮无空头对手盘的牛市恐怕很难慢下来，而不慢慢来，最终结果恐怕仍是一地鸡毛！　 　 　 　享受牛市吧，且行且珍重！　 　　 　　 　利益声明：本文内容和意见仅代表作者个人观点，作者提供的信息和分析仅供投资者参考,据此入市，风险自担！　 　　 　　 　格隆汇声明:本文系格隆汇会员文章，代表作者个人观点，格隆汇不持任何立场。格隆汇作为免费、开放、共享的海外投资研究交流平台，并未持有任何关联公司股票。转载本文，请务必注明来源“港股那点事”及作者。　 　　 　　 　　 　　 　　 　格隆汇行业群征集　 　独行者速，众行者远！　 　作为一个会员遍及全球五十多个国家的中国人海外投资社交平台，格隆汇聚集全球会员资源与信息，一起进行深入、全面、前瞻性的产业链研究，挖掘全球股市、大宗商品的投资机会。如果您对投资领域有相当的认识与研究，并乐于通过交流、分享与火花碰撞来寻找投资线索与机会，我们欢迎您加入我们。　 　　 　　 　申请入群方法：请您先加管理员微信号"guruclub_cs"，附上您的岗位、行业经验与优势所在，并告知您希望加入的群名。甑别后，会尽快加您入群。　 　　 　　 　联系电话：0755-86533501　 　投稿邮箱：tg@gelonghui.com	
2392582440_212187535_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MjQ0MA==&mid=212187535&idx=1&sn=19f7acfd196bf52e241395971c2ed60e#rd	股市中常见的几种行为经济学陷阱	 　 　　 　　 　　 　　 　行为经济学课程不但有趣，而且有用。它认为人本质上是非理性的，即使机构投资者、聪明投资者也有他们的非理性，他们通过套利修改错误股价的能力没那么强，所以股市往往持续很长期的非理性。最近的股市走势就充分展示了这种非理性，希望下文的几种常见的行为经济学陷阱能给大家一些启发。当然，如果你想要深入学习，就需要到中欧国际工商学院的课堂中来向教授请教了。　 　　 　1从不整体考虑问题Narrow Framming　 　假设你在10元时买了一只股票，考虑以下两种情况：　 　　 　　 　股票一路上涨至20元；　 　　 　　 　最高涨至40元，然后跌回20元。　 　　 　　 　哪种情况会让你更开心一点？很可能是第一种。第二种情况甚至让你很不爽，一边后悔应该早点卖掉，一边盼望着股票再涨回40，完全忽略了股票翻倍的喜悦。　 　　 　　 　实际上不难想明白，两种情况虽然路径不同，结果都是一样的，财富增加的一样多。行为经济学发现，人类并不总是能从整体考虑问题，往往会过多关注过程，而非结果。正确的投资观念中，真正值得关心的只有起点和终点。评价一次投资时，也应基于现状，而非曾经的高价，否则只会徒增烦恼。　 　　 　2解套就跑锚定效应之一　 　对于中国股民来说，手里的股票何时能解套可能是谈论最多的话题。一旦被套，立即趴下不动，不解套绝对不走，一解套了马上就走。这其实是将自己买入的价格作为参照系，后来的价格都要与这个“锚”相比。仔细一想，这种想法并没有多少道理。股票是公司价值的反映，几年之前被人看好的公司，现在可能已经衰落，而当时不被看好的公司，现在则可能蕴含着巨大的价值。一方面解套可能永远不会到来，白白损失了时间；另一方面，解套就跑，反倒错过了将来的大牛股。　 　　 　　 　行为经济学发现，将买入价格作为“锚”是最常见的一种行为错误，它发生的范围非常广泛。比如一些地区的房地产经历长时间的衰退后重新复苏，当价格超过某一水平时，会发现成交量大幅上升，就是因为人们终于愿意以当年的价格卖掉房子。他们没有看到，这些年里物价大幅上升，现在得到的房款已经远远没有当年的价值。　 　　 　3市场普遍认为牛途未尽锚定效应之二　 　除了将自己的价格作为锚以外，将别人的看法作为锚也十分常见。如果你整天关注财经网站，会不知不觉地从别人设定的起点开始考虑问题。当市场普遍认为牛市没有结束，你的眼里到处都是牛市未尽的证据，而忽略了负面的消息。这样做的害处不言而喻，独立判断是长期投资的基本要求；股市的涨跌也有其自身的规律，并非由专家或大众的看法决定。　 　　 　4技术分析为何如此普遍？夸大偶然事件　 　考虑以下两种情形，哪个继续上涨的可能性更大？　 　　 　　 　1. 涨涨涨涨涨　 　　 　　 　2. 涨跌涨跌涨　 　　 　　 　有没有觉得前者更可能继续上涨，而后者按照规律该跌了？实际上两种情况下，股市的走势都是随机的，接下来上涨的概率也都是二分之一，之前的走势只是偶然地呈现一种规律。　 　　 　　 　行为经济学发现，人脑是天生的图案寻找器。在分析问题时，人们非常善于找规律。在投资当中，依赖表面的规律做决策无异于抛硬币。许多人痴迷于技术分析，就是因为技术分析提供了一些简单、易于寻找的图案，比如突破、支撑、三角、旗形等。这些图案易于上手，使人们很容易认为自己是专家，从而沉迷于找规律的游戏而不去关心投资的本质，并逐渐陷入过度交易的泥潭不能自拔。对于普通投资者，相应的建议就是少看K线，少研究技术分析，找到感兴趣的企业，多了解企业的基本面。　 　　 　　 　　 　5多伦股份为什么改名P2P？锚注意力有限（Availability）　 　行为经济学发现，人们在搜集资料，做出投资决策时，注意力往往集中于直观的、近期的、易于获得的证据。　 　　 　　 　越是直观易于理解的东西，人们认为越重要。比如说一家公司处于哪个行业很容易搞清，但是具体的商业模式则不太好理解，再具体的财务结构、与其他公司的竞争关系则更难理解。因此普通投资者在选择股票时很注重行业，而较少关注其他细节。实际上事物有其自身的重要程度，自己不懂的东西不证明不重要，也不证明别人也不懂。　 　　 　　 　另外，越是近期的证据，人们认为越重要。一方面，人们只重视近期股市的红火，却忽略了历史上漫长的熊市；另一方面，金融危机给国际投资者的教训如此之深，以至于现在监管过于严格，反而限制了金融市场的活力。让人们从遥远的过去学习教训是如此困难，这也造成了人们的健忘与短视。由此看来，“历史总是不断重复的”这句话有其行为经济学基础。　 　　 　　 　最后，越是易于获得的证据，人们认为越重要。比如一家公司上了头条，突然间你会读到许多相关的报道，从而认为自己比别人更了解这家公司。实际上则不然，你所看到的报道别人也都会看到。实证研究发现，消息越多，人们的交易量越大。甚至不论是好消息还是坏消息，只要有消息人们就想交易。这里投资者好像原始的生物，只要遇到刺激就会做出反应。　 　　 　　 　了解了这些，就不难理解多伦股份提议改名P2P之后，股价应声上涨；最近关于互联网将颠覆传统金融的报道铺天盖地；且改名新闻被市场热议，可见，管理层对投资者行为性的把握真是炉火纯青。　 　　 　6　 　“说走就走的旅行”与放弃健身计划双曲贴现（Hyperbolic discounting）　 　行为经济学发现：对于享受，人们总认为现在享受远远好过留到未来；而对于痛苦，则宁愿将其推迟承受。　 　　 　　 　比如想去一个地方旅行，你总是迫不及待，因为这个近处的快乐很直观，仿佛现在就能感受到。如果是计划着一年后再去，快乐的感觉就显得很模糊。相反，到了健身时间，想到马上就要开始的一系列折磨，你会在心里劝自己明天再说。然而在制定下个月的锻炼计划时，痛苦便不那么直观了，仿佛可以承受。　 　　 　　 　双曲贴现会影响投资者的耐心。与损失厌恶相对比，一旦你终于下定决心要卖掉被套的股票，这个亏损的仓位又显得如此难以忍受，以至于即使你发现情况正在变好，再等一等或许可以卖得更高，也要现在动手。另一方面，当下定决心买入一只股票时，你会如此迫切地想要拥有它，以至于忽略了它正在被炒作，再等一等可能有更合适的位置。　 　　 　7投资顾问的噩梦后见之明+后悔　 　每天收盘不到半小时，各种评论纷纷出炉。“四大利空致股市暴跌”之类的分析让普通投资者觉得之前发生的一切显得如此合理，以至于他会想：这么明显的事情，我的投资顾问怎么不告诉我早点卖出股票呢，它最近跌了这么多。事实上，事情在没发生时都是不可预料的，如果能够预料，也不会发生。客户的这种心态，将顾问合理的投资建议变成了愚蠢的冒险，最终危害二者的关系。　 　　 　　 　如果这个客户总是后悔做过的事，事情就会更糟。他会想自己本来并不想买这只股票，是听了投顾的建议才买的，如果当时不听就好了。两种缺陷加在一起，就导致了大妈一边骂投顾没水平，一边哭着要把亏的钱还回来这样的情形。其实这也不能全怪大妈，只是她们身上的行为性更重一些。　 　　 　8　 　“入兜为安”与“截断亏损”不愿面对损失（loss aversion）　 　假设你交通违规被开了罚单，警察叔叔给你以下两种选择：先抛硬币，如果是正面：这次罚单就免了；如果是反面：交二百直接交一百走人。你更喜欢哪个呢？再假设你从不违规，好心的警察叔叔让你选一个礼物：直接送你一百块先抛硬币，如果是正面：什么也不给；如果是反面，给二百块这次更喜欢哪个？研究表明，在第一个情境中，大部分人会选择抛硬币，运气好可以不用被罚；而第二个情境里，大部分人会选择确定的一百块，而不愿冒险什么也得不到。　 　　 　　 　与锚定效应一样，损失厌恶深深根植于人性深处，是人类最难以克服的行为性之一，同时也是对投资者伤害最大的。比如，当一只股票跌了不少，你总是寄希望它能涨回来从而避免损失，但不愿面对它继续下跌的可能性。相反，当股票涨了不少，你会整天担心再跌回来，宁愿现在卖掉“入兜为安”，而忽略了它可能继续上涨。　 　　 　　 　有趣的是，我们的近亲猴子也会有一模一样的行为性：在面对奖励时，总是选择确定的香蕉数目；面临惩罚时，总是选择不确定的损失数目。这让研究者意识到，行为性可能是进化的结果。想象一下，当我们的祖先整天食不果腹时，面对一顿美餐肯定要先吃个痛快；而面对险境时，则会冒险以求全身而退。无奈投资世界中的法则与人的本性是如此矛盾，以至于笔者悲观地认为普通人真的不适合做投资。　 　　 　　 　以上文章中，笔者结合自身的体会，介绍了若干种常见的行为经济学陷阱。读者也许能够体会到，一些行为性错误是根植于人性的，即使知道问题所在，也很难克服。　 　　 　　 　藉由理性，人类建立了伟大的经济学和现代社会，同时，人类也为被压抑的本能付出了相应的代价。行为经济学接纳了人的非理性，缓解了与理性之间的矛盾，因此成为了现代经济学的重要分支，得到越来越多的认可。　 　　 　　 　（本文来源：天白投资观点 tianbai1991）	
3081047298_215426129_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA0NzI5OA==&mid=215426129&idx=1&sn=43e3dd142b2ddee7cd7945c32a2c0d64#rd	最全下周一复牌公司名单――共358家	 序号名称及代码1复旦复华(600624.SH)2中葡股份(600084.SH)3凤凰股份(600716.SH)4廊坊发展(600149.SH)5澄星股份(600078.SH)6宝泰隆(601011.SH)7维维股份(600300.SH)8九九久(002411.SZ)9英飞拓(002528.SZ)10科远股份(002380.SZ)11东华软件(002065.SZ)12启明星辰(002439.SZ)13百利电气(600468.SH)14新华锦(600735.SH)15洲际油气(600759.SH)16天邦股份(002124.SZ)17广宇集团(002133.SZ)18万昌科技(002581.SZ)19乔治白(002687.SZ)20新野纺织(002087.SZ)21千红制药(002550.SZ)22巨轮股份(002031.SZ)23北纬通信(002148.SZ)24埃斯顿(002747.SZ)25海得控制(002184.SZ)26长城影视(002071.SZ)27南兴装备(002757.SZ)28科陆电子(002121.SZ)29德联集团(002666.SZ)30双鹭药业(002038.SZ)31达意隆(002209.SZ)32御银股份(002177.SZ)33山煤国际(600546.SH)34凤凰传媒(601928.SH)35星宇股份(601799.SH)36精达股份(600577.SH)37东百集团(600693.SH)38天科股份(600378.SH)39新湖中宝(600208.SH)40引力传媒(603598.SH)41新南洋(600661.SH)42鲁北化工(600727.SH)43华微电子(600360.SH)44华业资本(600240.SH)45九州通(600998.SH)46全筑股份(603030.SH)47西南药业(600666.SH)48博汇纸业(600966.SH)49中恒集团(600252.SH)50祥龙电业(600769.SH)51新通联(603022.SH)52万里股份(600847.SH)53京能置业(600791.SH)54多伦股份(600696.SH)55明星电缆(603333.SH)56天山生物(300313.SZ)57海鸥卫浴(002084.SZ)58探路者(300005.SZ)59超图软件(300036.SZ)60圣农发展(002299.SZ)61纳川股份(300198.SZ)62昌红科技(300151.SZ)63澳洋顺昌(002245.SZ)64易华录(300212.SZ)65天润曲轴(002283.SZ)66星期六(002291.SZ)67光洋股份(002708.SZ)68诺普信(002215.SZ)69通达动力(002576.SZ)70亚太股份(002284.SZ)71茂硕电源(002660.SZ)72浙江众成(002522.SZ)73建研集团(002398.SZ)74海源机械(002529.SZ)75银轮股份(002126.SZ)76东方海洋(002086.SZ)77欧比特(300053.SZ)78科大智能(300222.SZ)79瑞普生物(300119.SZ)80红日药业(300026.SZ)81利亚德(300296.SZ)82天银机电(300342.SZ)83安控科技(300370.SZ)84同有科技(300302.SZ)85锐奇股份(300126.SZ)86华录百纳(300291.SZ)87安科生物(300009.SZ)88网宿科技(300017.SZ)89欧菲光(002456.SZ)90蓝色光标(300058.SZ)91暴风科技(300431.SZ)92明家科技(300242.SZ)93中科金财(002657.SZ)94浙富控股(002266.SZ)95新和成(002001.SZ)96天沃科技(002564.SZ)97禾嘉股份(600093.SH)98新赛股份(600540.SH)99株冶集团(600961.SH)100新五丰(600975.SH)101好当家(600467.SH)102长百集团(600856.SH)103巨化股份(600160.SH)104福斯特(603806.SH)105天药股份(600488.SH)106象屿股份(600057.SH)107华鼎股份(601113.SH)108工大高新(600701.SH)109派思股份(603318.SH)110*ST广夏(000557.SZ)111创力集团(603012.SH)112北特科技(603009.SH)113啤酒花(600090.SH)114黄河旋风(600172.SH)115国金证券(600109.SH)116曲美股份(603818.SH)117江河创建(601886.SH)118南威软件(603636.SH)119神州高铁(000008.SZ)120深圳机场(000089.SZ)121同济科技(600846.SH)122龙净环保(600388.SH)123宏达股份(600331.SH)124亚星锚链(601890.SH)125京运通(601908.SH)126福成五丰(600965.SH)127天华院(600579.SH)128深天马A(000050.SZ)129韶能股份(000601.SZ)130国风塑业(000859.SZ)131锡业股份(000960.SZ)132海王生物(000078.SZ)133东莞控股(000828.SZ)134浪潮信息(000977.SZ)135苏宁环球(000718.SZ)136美好集团(000667.SZ)137三木集团(000632.SZ)138大冷股份(000530.SZ)139建峰化工(000950.SZ)140平庄能源(000780.SZ)141深华新(000010.SZ)142国际医学(000516.SZ)143漳州发展(000753.SZ)144方大集团(000055.SZ)145万方发展(000638.SZ)146华联控股(000036.SZ)147贵糖股份(000833.SZ)148京山轻机(000821.SZ)149烯碳新材(000511.SZ)150四川九洲(000801.SZ)151莱茵置业(000558.SZ)152力帆股份(601777.SH)153通威股份(600438.SH)154腾龙股份(603158.SH)155京东方A(000725.SZ)156天茂集团(000627.SZ)157闽福发A(000547.SZ)158*ST天化(000912.SZ)159海南橡胶(601118.SH)160江苏吴中(600200.SH)161曙光股份(600303.SH)162力合股份(000532.SZ)163航天晨光(600501.SH)164今世缘(603369.SH)165新洋丰(000902.SZ)166旗滨集团(601636.SH)167永泰能源(600157.SH)168赤峰黄金(600988.SH)169津劝业(600821.SH)170鹿港科技(601599.SH)171华友钴业(603799.SH)172西藏天路(600326.SH)173吉恩镍业(600432.SH)174中海海盛(600896.SH)175东方创业(600278.SH)176园城黄金(600766.SH)177铜峰电子(600237.SH)178杉杉股份(600884.SH)179贵人鸟(603555.SH)180金鹰股份(600232.SH)181奥康国际(603001.SH)182航天信息(600271.SH)183香江控股(600162.SH)184宏达矿业(600532.SH)185秋林集团(600891.SH)186林洋电子(601222.SH)187凌钢股份(600231.SH)188美克家居(600337.SH)189石英股份(603688.SH)190西宁特钢(600117.SH)191庞大集团(601258.SH)192天目药业(600671.SH)193*ST中昌(600242.SH)194蓝光发展(600466.SH)195黑化股份(600179.SH)196金瑞科技(600390.SH)197火炬电子(603678.SH)198浙江鼎力(603338.SH)199节能风电(601016.SH)200航天通信(600677.SH)201龙韵股份(603729.SH)202广汇汽车(600297.SH)203熊猫金控(600599.SH)204瑞茂通(600180.SH)205风范股份(601700.SH)206润达医疗(603108.SH)207长江投资(600119.SH)208诺力股份(603611.SH)209海越股份(600387.SH)210三安光电(600703.SH)211大豪科技(603025.SH)212东风股份(601515.SH)213天津松江(600225.SH)214济川药业(600566.SH)215千金药业(600479.SH)216普莱柯(603566.SH)217金宇集团(600201.SH)218羚锐制药(600285.SH)219万盛股份(603010.SH)220海南椰岛(600238.SH)221宝信软件(600845.SH)222中华企业(600675.SH)223吉祥航空(603885.SH)224精伦电子(600355.SH)225瑞贝卡(600439.SH)226中天科技(600522.SH)227广誉远(600771.SH)228康恩贝(600572.SH)229安信信托(600816.SH)230百大集团(600865.SH)231大众公用(600635.SH)232北玻股份(002613.SZ)233方正电机(002196.SZ)234胜利精密(002426.SZ)235丽鹏股份(002374.SZ)236海陆重工(002255.SZ)237远东传动(002406.SZ)238鱼跃医疗(002223.SZ)239神雾环保(300156.SZ)240华兰生物(002007.SZ)241奥瑞金(002701.SZ)242正邦科技(002157.SZ)243众信旅游(002707.SZ)244黑猫股份(002068.SZ)245和而泰(002402.SZ)246拓维信息(002261.SZ)247蓉胜超微(002141.SZ)248保龄宝(002286.SZ)249天润控股(002113.SZ)250永太科技(002326.SZ)251合力泰(002217.SZ)252金洲管道(002443.SZ)253辉隆股份(002556.SZ)254东江环保(002672.SZ)255广联达(002410.SZ)256华邦颖泰(002004.SZ)257美盛文化(002699.SZ)258荣盛发展(002146.SZ)259顺络电子(002138.SZ)260迪安诊断(300244.SZ)261中电环保(300172.SZ)262东富龙(300171.SZ)263远方光电(300306.SZ)264常山药业(300255.SZ)265开山股份(300257.SZ)266蒙草抗旱(300355.SZ)267海达股份(300320.SZ)268润和软件(300339.SZ)269天壕节能(300332.SZ)270银之杰(300085.SZ)271华仁药业(300110.SZ)272香雪制药(300147.SZ)273新宁物流(300013.SZ)274银江股份(300020.SZ)275三川股份(300066.SZ)276碧水源(300070.SZ)277科大讯飞(002230.SZ)278豫光金铅(600531.SH)279龙元建设(600491.SH)280海澜之家(600398.SH)281玉龙股份(601028.SH)282恒生电子(600570.SH)283中信重工(601608.SH)284大洲兴业(600603.SH)285市北高新(600604.SH)286艾华集团(603989.SH)287佳都科技(600728.SH)288烽火通信(600498.SH)289益佰制药(600594.SH)290大湖股份(600257.SH)291蓝星新材(600299.SH)292盛和资源(600392.SH)293卧龙地产(600173.SH)294福日电子(600203.SH)295旭光股份(600353.SH)296冠农股份(600251.SH)297申华控股(600653.SH)298均胜电子(600699.SH)299鑫科材料(600255.SH)300成商集团(600828.SH)301九牧王(601566.SH)302北京城建(600266.SH)303酒钢宏兴(600307.SH)304浪潮软件(600756.SH)305中国高科(600730.SH)306交大昂立(600530.SH)307运盛医疗(600767.SH)308卧龙电气(600580.SH)309九洲药业(603456.SH)310柳州医药(603368.SH)311共进股份(603118.SH)312长城汽车(601633.SH)313汇鸿股份(600981.SH)314铁龙物流(600125.SH)315华升股份(600156.SH)316新安股份(600596.SH)317和邦股份(603077.SH)318综艺股份(600770.SH)319海利生物(603718.SH)320丹化科技(600844.SH)321天地科技(600582.SH)322嘉化能源(600273.SH)323金花股份(600080.SH)324云维股份(600725.SH)325方正科技(600601.SH)326用友网络(600588.SH)327禾丰牧业(603609.SH)328恒立油缸(601100.SH)329亿晶光电(600537.SH)330亚宝药业(600351.SH)331四方股份(601126.SH)332浙大网新(600797.SH)333精工钢构(600496.SH)334广汇能源(600256.SH)335海立股份(600619.SH)336郑州煤电(600121.SH)337桂东电力(600310.SH)338国旅联合(600358.SH)339华鑫股份(600621.SH)340农发种业(600313.SH)341再升科技(603601.SH)342五矿发展(600058.SH)343黄山旅游(600054.SH)344小商品城(600415.SH)345汇通能源(600605.SH)346浙江广厦(600052.SH)347福能股份(600483.SH)348青山纸业(600103.SH)349怡球资源(601388.SH)350宋都股份(600077.SH)351天宸股份(600620.SH)352永鼎股份(600105.SH)353华发股份(600325.SH)354青海华鼎(600243.SH)355龙宇燃油(603003.SH)356亨通光电(600487.SH)357新农开发(600359.SH)358阳普医疗(300030.SZ)	
2396121194_211646369_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEyMTE5NA==&mid=211646369&idx=1&sn=c4f94f64b4a4d433fdd9e082166f42df#rd	保时捷与对冲基金的完美对决！峰回路转！（完整版）	 　 　编者按：难得一见的好文，保时捷利用期权披露的一个漏洞完美的夹了一次空仓，是我在对冲基金工作时候研究的完美short squeeze的战役之一。但这文章转来转去，保时捷最后还是没收购成大众，反倒是被大众反收购了。本篇后半部分补充完整。　 　　 　　 　上半部分转载自作者：王迩淞　 　　 　　 　2008年11月20号早上8点，我边吃早餐边看CNN转播美国汽车业三巨头要求政府纾困的听证会。为了能在美国政府7000亿美元的救市计划中分到最后一杯羹，通用、福特、克莱斯勒的三位CEO专程赶到国会哭穷，因为这三大汽车公司当时正濒临倒闭的边缘。　 　　 　　 　其 实这笔本来就少得可怜的纾困金早已所剩无几，其中有一半要留给下任的奥巴马政府，而本届政府可用的一半中，已经大部分被用来纾困银行业，剩下的最后一点儿 大家都想要。可谁也没想到，三大汽车公司居然在这个时候跳出来伸手讨钱。这点儿钱救助他们三家中的任何一家都还远远不够，真要全给了他们，其他行业还想雨 露均沾吗？由此你可以想象，美国社会对此事的观感有多差。　 　　 　　 　所 以，当有议员冒坏水儿，问这三位CEO有谁不是坐私人飞机来华盛顿时，估计所有的观众都跟我一样觉得特解气，因为这三位仁兄竟无一人举手，他们当即在国会 殿堂上被讥讽为“世界上最富裕的乞丐”。看着这三位曾经那么不可一世的CEO，如今却要为“手背朝下”而饱受羞辱，不知怎的，那一刻让我想起了他们的欧洲 同行保时捷。　 　　 　　 　专做跑车的保时捷，若论企业规模，只配做美国三大品牌的小老弟。可论起捞钱本领和口袋深度，那它绝对是大哥大。单在2007年，保时捷的纯利就高达64亿欧元，照此时通用与福特的市值，这笔钱足以把两家公司一起买下来。　 　　 　　 　实际上，攥着大把现金的保时捷还真是想收购，只不过它的目标可不是美国同行，而是德国大众。　 　　 　　 　要说保时捷打算收购大众，那也是由来已久，地球儿人都知道，这本无阴谋可言，可最后它又是如何演变成一场举世关注的大阴谋呢？本文就来说说这件事儿。　 　　 　　 　由于保时捷是上市公司，收购举动必须公告，所以当它在2005年9月26日正式对外公布要收购大众时，保时捷未来将会大举买入大众股票，自然也就尽人皆知了。然而，这种尽人皆知并未造成市场上跟风买股、搭车赚钱，反倒招致大规模的反向做空，从而造成了一场针对大众股价的多空对做。保时捷当然是站在多方，而空方则是以欧洲各大对冲基金为主的秃鹰集群。　 　　 　　 　在这场多空博弈中，保时捷巧妙地利用市场交易规则，狠狠地玩了空头一把，几乎将各大对冲基金一网打尽。以空头的立场来看，保时捷的整个手法的确很阴谋。不过，这是后话，我们先从空头说起。　 　　 　　 　如 同保时捷要收购大众早就不是秘密一样，欧洲各大对冲基金为此而做空大众，那也是公开进行、毫不遮掩的，因为几乎没人认为收购大众这事儿能够干成。举凡收购 之事，不成功便成仁，要么不做，要做就得毕其功于一役。否则一旦破局，被收购的公司股价必定爆跌，只要事先做空便可大发利市。所以，凡是存在着不利传言的 收购，通常都会引发一波做空。可是，具体到保时捷收购大众这件事，究竟为什么大家如此有志一同，非要认定它就搞不成呢？这还得从德国的一部特殊的法律《大 众法》(Volkswagen Law)说起。　 　　 　　 　虽然德国大众跟保时捷一样，都是家族企业同时也是上市公司，但大众还有一个特殊之处：由于战争时期大众曾被政府征用，因而产生了官方股份。战 后，为了防止本国汽车业被外国公司并购，德国政府于1960年专门为大众公司量身定制了一部《大众法》。这部法律与德国的《公司法》有所不同，德国《公司 法》规定，只要对一家公司持股达到75%，就算取得了该公司的控制权。但《大众法》却规定，持有大众公司股份在20%以下时，按实际持股比例计算投票权， 当持股比例超过20%时，无论超过多少，其投票权最高也只限于20%。换句话说，要想取得该公司的控制权，就必须持股80%以上。为什么要这么规定呢？因 为大众的官股比例刚好是20.1%，也就是说，只要官股不释出，就是所有的民股全归你一家，你也控制不了大众(这法律够流氓吧？)。　 　　 　　 　于是，《大众法》便成为保时捷收购大众的最大障碍，因为毫无官方会释出股份的迹象。那 20.1%的官股现在由大众公司所在地――下萨克森州政府持有，实际上是归该州全体纳税人所有。从法律上讲，州政府只是代持股份，它无权决定能否释出，这 种事必须提交州议会表决，弄不好还得启动公民投票程序。因而，市场上每个人都很清楚，谁也打不了官股的主意。这就是为什么自保时捷公开其收购意图之后，三 年多来一直不被看好而屡遭做空，因为在空头们的眼中，这不利因素岂止是“传言”？那根本就是“铁定”啊！　 　　 　　 　可 令人奇怪的是，保时捷却在市场上照样买入大众股票，好像对那个官股障碍视而不见。这自然引来了更多的对冲基金参与“空众”，不光欧洲，就连美国都有基金跑 来共襄盛举。据说，这是自1997年索罗斯组团儿攻击亚洲货币以来，最大规模的一次国际秃鹰集结（秃鹰者，专事放空者也。）。　 　　 　　 　其 实，保时捷对于《大众法》设置的这个障碍不可能视而不见，只不过它采取了更为彻底的办法，那就是直接向欧洲法庭起诉，指控《大众法》违反了欧盟《反垄断 法》。这招儿可说是釜底抽薪之计，因为所谓的《反垄断法》（也有国家叫《反托拉斯法》、《反不正当竞争法》、《公平交易法》），号称是“经济领域的宪 法”，它高于其它与经济相关的法律。如果《大众法》真的违反了欧盟《反垄断法》，就会被判无效。　 　　 　　 　经过了两年多的漫长诉讼，欧洲法庭最终支持了保时捷，于2007年正式判决《大众法》无效。从此以后，《大众法》将不复存在，大众公司也将适用德国的《公司法》。这样的话，只要持股比例达到75%，就能控股大众公司，官股便不再是障碍。　 　　 　　 　这 时大家才明白，保时捷一路走来坚定做多，视官股如无物，原来是打一开始就铁了心要给官股来个釜底抽薪，而且还真给它“抽”成了，这超出了市场所有人的预 期。谁都知道，《反垄断法》官司超不好打，诉讼难度高，又旷日费时，因为它动辄涉及一个法条甚至整部法律的存废，兹事体大，非同小可。所以此前没人认为欧 盟法院会为一家企业杠上德国政府和立法机构，市场几乎一边倒地看衰保时捷这场官司，否则，也就不会引来那么多空头了。　 　　 　　 　很显然，保时捷对法律的理解和对规则的运用，比市场的一般认知要高出一筹。照理说，这应该引起空方的警惕了，可接下来市场空头们的行为却令人感到奇怪，他们不仅没有就此收手，反而继续加码做空大众。　 　　 　　 　空头们之所以会这么做，则是因为德国的另一部法律――《证交法》。该 法规定，通过买入股票对一家上市公司持股超过30%之后，如再增持便属要约收购，必须公告。保时捷虽然通过打官司废了《大众法》，但却躲不过《证交法》， 它恰恰符合了要约收购的条件。就在打赢官司的时候，保时捷对大众的持股刚好是31%，这意味着今后它每走一步都得摊在阳光下，处在空方的注视下。而对于空 方来说，保时捷此时距离控股大众所要求的75%还路途遥远，空方尚有足够的时间，完全可以静观其变、相机离场。他们心里非常有底: 反正你在明处我在暗处，谁怕谁呀？　 　　 　　 　原来空方之所以有恃无恐，是因为他们认为有双保险，就算保时捷赢了反垄断官司，也只是第一步，要达到最终目标还得靠买股票。要 知道，通过在公开市场上买股票来收购一家上市公司，那可是件特别复杂的事，过程中充满了变数，随时都可能功亏一篑。只要保时捷稍有闪失，就可能导致收购失 败，届时空方大赚其钱的机会不就来了吗？当然，如果市场对于保时捷会成功收购的看法占了上风，大众股价就会快速上涨，空方也有被轧空的风险。但空方此时显 然非常自信，他们觉得，比起自己被轧到，保时捷收购不成的风险可要大得多。　 　　 　　 　果不其然，当保时捷持有大众的仓位增加到42.6%之后，这个数字就再也不往上涨了。市 场上便纷纷传言保时捷的收购行动碰到了障碍，于是，放空大众的融券余额便开始大幅飙升，达到最高峰时，放空大众的空单总量竟然是流通盘的13%，这在德国 DAX30指标股中，可是从来没有过的(大众股价记入DAX30指数)。由此可见，做空大众的各大对冲基金已经开始疯狂起来，浑然不知灭顶之灾正向他们走 来。　 　　 　　 　他们忽略了法兰克福市场还有一项特殊的交易规则，可以让人规避上述要约收购的法条。这项规则只存在于期权这种衍生品交易之中，而《证交法》的要约收购法条针对的是现股买卖，衍生品交易不受其约束。所以，交易所的这项期权交易规则与《证交法》并不冲突。　 　　 　　 　德国的法兰克福股票交易所也像大部分发达国家的股市一样，都有期权交易(即option right，也有译为“选择权”的)，它分为买权和卖权。就买权而言，买入买权的一方向卖出买权的一方支付权利金，他就有权在到期日按双方约定的价格买入 股票，而卖出买权的一方则收到权利金，他就有义务在到期日按双方约定的价格卖出股票。如果届时市场股价低于双方约定的价格，买方可以选择不行权，卖方就没 收权利金。反之，如果届时市场股价高于双方约定的价格，买方一定会选择行权（因为有钱赚嘛），卖方就必须履约。由于权利金只相当于股票全部价款很小的一部 分，所以期权交易实质上是一种杠杆交易，也就是一种融资行为。　 　　 　　 　现在，重点来了。　 　　 　　 　法兰克福市场在期权交易上有一项极特殊的规定，即如果买入买权的一方是按全额价款支付权利金，也就是说不使用融资杠杆，便可自行决定何时公布期权仓位，而不管其已经持有了该公司多少股份。保时捷正是利用了这项规则，将空方轧到了万劫不复的境地。　 　　 　　 　保时捷在持有大众的股份比例达到42.6%之后，便不再买入现股，改为持有大众期权的买权，而且是支付全额现金，不使用融资杠杆。根据上述交易规则，保时捷 可以不公布这部分仓位，当然它也的确没公布。于是，空方便一直以为保时捷的大众仓位仍然只有42.6%，这距离控股所要求的75%还远着呢。　 　　 　　 　殊不知，保时捷早已悄悄锁定了31.5%的大众流通股买权，加上已持有42.6%的现股，保时捷持有大众的总仓位已达到了总股本的74.1%，再算上那不能 流通的20.1%的官股，理论上，未来可交易的大众股票已经只剩总股本的5.8%了。这种状况只有保时捷自己知道，外界，尤其是那些放空大众的人，是不知 道的。如前所述，此时大众的空单总量已经高达流通盘的13%，这相当于总股本的10.4%，也就是说，未来可交易的股票数量已经少于空单总量，即便这些股票全部让空头们买走，他们也轧不平账户，因为还有4.6%的股票不知该上哪淘换去呢。至此，轧空局面已完全成形，而空头们还蒙在鼓里。　 　　 　　 　――这是一种极端状态的轧空。由 于法兰克福市场不可以无券放空，一旦股价高于空方成本，而空方手中又无券追加，就只能回补空单、认赔离场。这时，如果可交易的股票少于空单总量，理论上股 价便可以飙到无限高。因为空头下单之后，不像多头可以选择行权或不行权，空头只有履约交割的义务，一旦被轧，即使股价再高也要亏钱买股、全数缴回。所以， 在类似法兰克福这样不能无券放空的市场，期权空头的风险可以是无限大的。　 　　 　　 　此时，那些放空大众的对冲基金就被置于这巨大的风险之中而不自知。保时捷巧妙地利用了期权交易的特殊规则，成功地把自己从明处转到了暗处，在只有它自己才知道市面上未来可交易的大众股票还剩多少的情况下，它只需根据每天都会公布的空单余额数据，就能知道轧空在哪一天形成。这时主动权已经完全掌握在保时捷手中，它可以任意选择出手的时机。　 　　 　　 　大 众的空单余额达到了最高峰――流通盘的13%那一天，是2008年10月23日。保时捷把出手的时机选在了三天后的10月26号，这天是星期天，股市不交 易，谁也无法抢先采取行动。当保时捷的发言人对外公布持有大众的总仓位(包括买权仓位)时，估计所有参与“空众”的基金经理们都觉得这是他们一生中最难过 的一个周末，想必每个人都会彻夜难眠，因为他们完全可以想象得到第二天开盘后会是怎样一种景象。　 　　 　　 　第二天一开盘，法兰克福市场便爆发史上最大的一波轧空行情。凡是放空大众的机构，谁也不想被甩在那即将无券可补的4.6%里。空头们为了抢先平仓，只好疯抢 股票，即使是比当初放空时高几倍的股价，也在所不惜、忍痛回补。这就是股市上的“夺门而出、互相踩踏”，只不过这种“踩踏”不是把股价往下砸，而是向上 顶。拜其所赐，大众股价两天内就飙涨了500%，从200欧元飙到1005欧元！以致其总市值超越了埃克森美孚，成为了全球市值最大的公司，尽管这只有短 短的两天，但也算是创造了历史。可同样在这短短的两天，“空众”的避险基金们却至少亏损了几十亿，真是冰火两重天啊。　 　　 　　 　这种极端的轧空还差点导致整个市场停摆，因为大盘指数受大众股价影响而极度扭曲（试想如果中石油两天内飙涨5倍，上证指数会成啥样）。最 后还是法兰克福交易所出面，把保时捷和无法平仓的机构叫到一起协商，由保时捷主动释出5%的股票让空头平仓，大众股票的交易才得以恢复正常。不过，股价还 是得按那个时点的行情价算，也就是说：“给机会让你们平仓就不错了，出点儿血吧，各位！”据说，好多年过六旬的老基金经理，是流着眼泪敲单回补认赔离场 的，这是他们一生遭遇的最大败绩，估计从此再无翻身之可能。　 　　 　　 　此事与麦道夫欺诈案，是这波金融危机中唯二的造成了基金经理自杀的事件，所以也引起了德国监管当局的调查，但调查的结果却是保时捷毫无违规之处。不仅如此，它还直接进账百亿，并一举完成对大众的收购，自身的股价也飙涨了近40%，真是一举多得，有够高杆。　 　　 　　 　可毕竟损失者众，且金融界一向都有“赢了装牛×，输了找理由”的毛病，于是“阴谋”之说便甚嚣尘上，更有人指责保时捷不务正业，纯粹在靠玩儿金融赚钱。对 此，保时捷的发言人（就是前面那位启动轧空按钮的仁兄）淡定地回呛到：“我还没听说有哪家对冲基金也生产跑车。”这话真是太损了！简直就是骂人不带脏字儿 啊！言下之意就是：你们是真正的对冲基金，在金融上却玩儿不过我们一个做跑车的，还有什么好说的呢？　 　　 　　 　可是，损归损，这话倒也颇值得玩味，为什么如此众多的金融老手，一起输给了行外之人？看起来，关键在于保时捷成功地利用了期权交易规则，可也许有人会觉得奇怪，为什么所有参与放空大众的避险基金经理，无一例外全都忽略了那条要命的交易规则呢？　 　　 　　 　平心而论，这倒也不能全怪那帮基金经理们，因为那条规则自从有期权交易以来，就从来没人用过。您 想啊，能用上它的人，那口袋得有多深呐！更何况，从事选择权交易的，大部分都是机构，也就是玩儿对冲的这帮避险基金们，对于这类机构来说，仓位一般都很 大，而且要尽可能地放大，哪有不使用融资杠杆的道理呢？所以这条规则自从设立以来就从未有人启用，完全形同虚设，早已被人淡忘。可如果我们换一个角度看这 个问题，这不正说明了保时捷的厉害吗？能把这尘封已久的规则挖掘出来并加以利用，那可是要有非凡的眼力呀！　 　　 　　 　可即便如此，“空众”机构的集体疏忽仍然是不可原谅的，因为有一个迹象其实早就在提醒他们，那就是保时捷曾向银行申请100多亿欧元的授信额度。保时捷作为 上市公司，对于如此大笔的授信申请，必须发布公告，所以各大机构肯定都知晓此事。他们竟没有想想，一年净赚60多亿欧元的保时捷，自己都钱多得没处花，还 贷这么多款干吗？　 　　 　　 　很显然，它唯一需要大笔现金的地方不就是并购吗？况且申请授信的时间就发生在欧盟法庭判定《大众法》无效之际，难道这意图还不够明显吗？尤为值得关注的是， 在得到授信额度之后，保时捷持有大众的仓位反而不再增加了，难道这还不够启人疑窦的吗？哪有贷来款子不用，天天趴在账上给人付利息的呢？100多亿欧元， 那利息可不是个小数字啊！　 　　 　　 　如果那些重仓放空的基金经理们把这些信息勾串起来，多打几个问号，再去故纸堆里翻翻，看看还有什么与此相关的规则或法条被忽略了，也许结果就不一样了。由此可见，空头被轧实在是有活该之嫌啊！　 　　 　　 　孙子曰:“兵者，诡道也。能而示之不能，用而示之不用。”看着保时捷如此成功地利用规则、诱“空”深入，让我想起了伟大领袖在反右时针对“引蛇出洞说”讲的那句名言:“有人说，这是阴谋。我们说，不，这是阳谋。”　 　　 　　 　以下来自CNHEDGE对冲　 　　 　但是，现在开始峰会路转。　 　　 　在保时捷控制大众51%的股份之后，保时捷想合并组建合资公司，但大众又狠狠地忽悠了保时捷一把。因为保时捷方面一直拒绝解释其半年内增长3倍的债务（当时约为90亿欧元）。关于保时捷的债务，大众表示，保时捷公司必须先公布详细债 务情况，努力降低负债额，否则大众不能冒险和保时捷合并。就这样，大众巧妙的拒绝了和保时捷成立合并公司。尽管保时捷对于大众51%的股权，并没有办法控制大众的董事会，保时捷无法控制大众的董事会，也就没有办法使用大众的现金。　 　　 　　 　看到没有保时捷这90亿欧元的债务就是因为要并购大众产生的，这个三年内也没有办法靠自身的运营利润和大众的分红填平。所以当大众巧妙拒绝的时候，保时捷只有两个选择：　　1、卖出保时捷所持有的大众的股票，这时候如果有基金做空大众股票，保时捷将损失惨重，很可能赔的比原来赚的还要多。对冲基金仇家就在门口。　 　　　2、继续选择与大众合并，但是要稀释自己在合并公司的股份，而且注定在合并公司中变成二股东。　 　但是，大众却不一样，大众可以利用手头的现金相对廉价的从保时捷手中回购自己的股票，在合并公司中稳稳的成为大股东，并且有效的控制合并公司的董事会。　 　　 　　 　有趣的逻辑，作为恶意收购方，股价涨跟你有什么关系？你是要控股权，而且一旦你要卖，因为数量巨大，股价会雪崩式的往下走，那么你杠杆融资的钱怎么还呢？　 　　 　　 　　 　2008年次贷危机，所谓覆巢之下无完卵，因为经济危机带来的连带问题（保时捷家族虽然在对冲基金方面收益良多，但经济危机也给他们带来了一定程度的损失，并且这也导致了他们的资金链的紧张，之前保时捷家族为了收购大众汽车拿下了过多的贷款），本已几乎成行的收购并未成功。　 　　 　　 　2009年8月，大众汽车与保时捷控股达成一揽子复杂合资协议，大众汽车方面当时以39亿欧元价格购得保时捷汽车的49.9%股 权，并通过中间控股公司控制这部分股权，保时捷控股控制其余的50.1%股权；同时，保时捷控股公司可以对剩余的50.1%股权行使认沽权限，期限为 2012年11月15日至2013年1月14日之间，或者2014年12月1日至2015年1月31日之间。大众汽车可行使相应的认购权买下这50.1% 股权，期限为2013年3月1日至2013年4月30日之间，或者2014年8月1日至2014年9月30日之间。　 　　 　　 　到2012年7月4日，大众汽车突然宣布他们提前行使之前协议中规定的认购权，发起了对保时捷汽车的新一轮收购行动。大众汽车对保时捷控股支付44.6亿欧元，以购买其持有的对保时捷汽车的50.1%股权。　 　　 　　 　至此故事才告一段落，保时捷汽车完整落入大众的口袋。　 　　 　　 　加入《股权投资者沙龙》俱乐部　 　成为理性投资人!　 　点击左下角“阅读原文”。　 　　 　股权投资是一种新兴的投资型创业模式。它不需要太多的技术，更不需要庞大的人力、物力及管理。我们所需要做的仅仅是，找到一家拥有一流管理团队的投资基金。然后，放心地把资金交给他们，成为这家企业的老板，让他们利用你的资金为你创造财富。稻田财富为您提供多家经过筛选的业绩骄人的优秀基金管理团队供您投资选择。　 　　 　　 　股权投资是指对非上市企业进行权益性投资，在交易实施过程中附股权投资是一种收益高、风险小及容易操作的投资工具！带考虑了将来的退出机制，即通过上市、场外交易、并购或管理层回购等方式，出售持股获利。　 　　 　　 　　 　中国股权投资回报举例：中国新一轮的财富浪潮已经袭来。未来五年，股权投资领域一定会创造出越来越多的财富传奇。　 　　 　长按下方二维码加入股权投资者俱乐部，参与优质股权投资。　 　　 　　 　点击左下角“阅读原文”，参与投资俱乐部报名。　 　↓↓↓↓↓	
2396638741_208315078_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzODc0MQ==&mid=208315078&idx=4&sn=2199ca62023390c4a1ee526a7ef8e79a#rd	【每日一招】短线用好四大指标！！	 　 　　 　股市变化多端，炒短线更是高手的游戏，要求股民知识功底扎实深厚，熟谙庄家操盘手法，心理素质上佳。更重要的一点，要有时间时刻关注庄家一举一动。短线选股关键在热点，投资者对热点的形成一定要有敏锐的洞察力。短线择股应掌握以下四大技巧：　 　　 　　 　1一看成交量。　 　　 　　 　　 　俗话说“量为价先导”，量是价的先行者。股价的上涨，一定要有量的配合。成交量的放大，意味着换手率的提高、平均持仓成本的上升，上档抛压因此减轻，股价才会持续上涨。有时，在庄家筹码锁定良好的情况下，股价也可能缩量上攻，但缩量上攻的局面不会持续太久。否则平均持仓成本无法提高，抛压大增，股票缺乏持续上升动能。因此，短线操作一定要选择带量的股票，对底部放量的股票尤其应加以关注。　 　　 　　 　　 　2二看图形。　 　　 　　 　　 　短线操作，除了应高度重视成交量外，还应留意图形的变化。有几种图形值得高度关注：W底、头肩底、圆弧底、平台、上升通道等。W底、头肩底、圆弧底放量突破颈线位时，应是买入最佳时机。　 　　　这里有两点必须高度注意：一是必须放量突破，方为有效突破。没有成交量配合的突破是假突破，股价往往会迅速回归启动位；二是在低价位的突破可靠性更高。高位放量突破很可能是庄家营造的“多头陷阱”，引诱散户跟风，从而达到出货目的。许多时候，突破颈线位时，往往有个回抽确认，这时也可作为建仓良机。股价平台整理，波幅越来越小，特别是低位连收几根十字星或几根小阳线时，股价往往会选择向上突破；处于上升通道的股票，可在股价触及下轨时买入，特别是下轨是10日、30日均线时，在股价触及上轨时卖出。此外，还有旗形整理、箱形整理两大重要图形，其操作诀窍与W底差不多，这里不再赘述。　 　　 　　 　3三看技术指标。　 　　 　　 　　 　股票市场的各种技术指标数不胜数。它们各有侧重，投资者不可能面面俱到，只需熟悉其中几种便可。常用的技术指标有随机指标、相对强弱指标等。一般而言，K值在低位2次上穿D值时，是较佳的买入时机；在高位2次下穿D值时，形成死叉，是较佳的卖出时机。RSI指标在0~20时，股票处于超卖，可建仓；在80~100时属超买，可平仓。　 　　　值得指出的是，技术指标最大的不足是滞后性，用它作为唯一的参照标准往往会带来较大误差。许多强势股，指标高位钝化，但股价仍继续飙升；许多弱势股，指标已处低位，但股价仍阴跌不止。而且庄家利用技术指标，往往进货时指标一塌糊涂，出货时指标近乎完美，利用指标进行骗钱几乎是庄家惯用的做市手法，因此，在应用技术指标时，一定要综合各方面情况，尤其是量价关系进行深入分析。　 　　 　　 　4四看均线　 　　 　　 　　 　短线操作一般要参照5日、10日、30日均线。5日均线上穿10日、30日均线，10日均线上穿30日均线，称作金叉，是买进时机；反之则称作死叉，是卖出时机。三条均线都向上排列称为多头排列，是强势股的表现，股价缩量回抽5日、10日、30日均线是买入时机。究竟应在回抽哪一条均线时买入，应视个股和大盘走势而定。三条均线都向下排列称为空头排列，是弱势股的表现，不宜介入。　 　　 　免责声明：以上内容来源于同花顺财经，《投资论道》公众微信转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作为参考，并请自行承担全部责任。投资有风险，入市需谨慎！　 　　 　《投资论道》 　 　微信号：touzilundao　 　　 　　 　是一档强调多屏互动，针对资本市场、面向中高端收视群体的大型财经现场互动节目。在晚间财经节目中，首创上市公司手机新闻实时播报、微信采集上市公司手机视频并持续播出等媒体互动形式。在甘肃卫视这个平台,每周一到周五晚间,搭建与电视机前的投资者互动交流的平台，全景别、多角度展示上市公司方方面面。对财经事件、经济走向、市场动态的深度解读，给投资者提供最全面、最鲜活、最有效的投资建议。　 　播出信息：甘肃卫视 　 　　 　每周一至周五 22:20-23:00　 　　 　　 　――长按二维码加入投资论道栏目官方微信　 　点击↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ “阅读原文”进入投资论道微店，查看更多优质宝贝	
3005344372_207510602_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTM0NDM3Mg==&mid=207510602&idx=1&sn=bd81a3da58d0caad5ba4e8b862f1b8a3#rd	国家队赢了（附：下周怎么走，如何A股抢反弹）	 　 　今日微信号力荐 (长按红色字复制）　 　股市早班车　 　jinrong0123 　 　第一时间提供最具价值的股市信息！　 　来源：金融行业网　 　　 　交割日大战空头被完爆　 　　 　　 　周五是期指交割日，多头最终完爆空头，沪指一路高开高走，盘中最高涨至3994.48点，距离4000点仅一步之遥，尾盘略有回落，收盘涨3.51%，报3957.35点。创业板指更是狂飙5.95%。两市合计成交1.1万亿元，500多只股票涨停，仅23只股票下跌。除石油与银行板块外，其余板块全线上扬。　 　　 　　 　对于后市大盘走向，银河证券首席策略师孙建波表示，A股将在结构调整中酝酿全新行情，中国资本市场体系经得住考验，但金融稳定的攻坚战仍然不可放松。当大部分股票遭遇非理性抛售，有价值的个股大面积被错杀，中长期投资价值也开始涌现。在流动性宽松的宏观背景支持下，严厉打击恶意做空稳定了市场信心，未来A股将在结构调整中酝酿全新行情。市场经过快速深幅回调后，大部分高估值股票的风险得到了释放，估值吸引力有所回升。大中型蓝筹股整体估值趋于合理，中小板和创业板估值也基本进入可接受的估值区间。　 　　 　　 　天信投资表示，短期市场已经处于震荡调整期间，长期的慢牛行情开始正式运行。目前正是慢牛的筑底过程，轻仓可适当加大仓位，重仓的可对近期3个板以上的个股获利了结；震荡都会存在若干超跌介入的机会。　 　　 　　 　前海开源判断，从近期市场表现来看，监管层“救市”方向并未转变，但更多的是在“托底”而非拉升市场，因此经过连续3个交易日的报复性反弹后，“救市”力度将有所减弱，叠加本次反弹的获利抛压，短期市场供需将趋于均衡，超跌反弹行情基本结束；从证监会发布的《关于清理整顿从事证券业务活动的意见》以及其他相关部门配合情况来看，清理违规配资的行动并不会因“救市”而停滞，反而会进一步趋严，中期来看市场仍将处在去杠杆过程之中，震荡调整将会是市场下一阶段的主旋律。　 　　 　　 　大摩投资表示，短期操作上建议投资者以控制仓位为主，继续规避纯粹概念炒作、没有业绩支撑的公司，重点关注之前连续大跌后被错杀的绩优股。　 　　 　　 　招商证券建议波段操作，精选个股。从行业选择的角度，市场杀跌时大盘股有救市资金干预，相对抗跌；中期则看好金融、食品饮料、家电、TMT白马蓝筹。　 　　 　　 　平安证券分析师魏伟认为，A股的成长股板块当前的整体估值在60倍~70倍，受市场暴跌的影响，估值较前期有所下降。一个月前创业板接近150倍的PE恐怕将是市场短期难以逾越的巅峰，当市场冷却下来的时候，高估值所对应的必定是极高的业绩增速和未来极高的盈利能力，A股上涨速度太快没有给优秀的上市公司足够的时间去兑现业绩，而未来成长股需要在所属的领域向市场证明其盈利能力，否则泡沫破灭的过程并没有结束。　 　　 　　 　国家队大获全胜 四大利好为交割日保驾护航　 　　 　　 　由于近月来大盘遭受了股灾式的暴跌，同时管理层大举救市，不少投资者便认为今日期指交割日多空双方将有长激战。不过在四大利好为交割日保驾护航下，周五A股各大指数稳中上涨，多方完全占据主动，这或预示着国家队已完胜。　 　　 　　 　为股指交割日保驾护航的四大利好分别为：1、证金公司获商业银行授信规模约2万亿，到位资金总额近1.3万亿元，国家队弹药充足给予多方定心丸；2、资本大鳄耗资超200亿元抄底举牌16家上市公司，一个月72家上市公司推员工持股计划，说明对资本市场未来信心十足；3、顶级机构陆续扫货大蓝筹与及“中小创”，极大的恢复了市场人气；4、6月qfii新开23个A股账户，较5月份增长近一倍，总额度近4700亿，暴跌后抄底A股明显。因此，在这四大利好护航下，对超跌、股东增持、错杀、绩优个股，我们可继续持有并坚定持股。　 　　 　　 　当年97亚洲金融风暴时，香港政府便是利用期指交割日大挫国际金融大鳄的，当前A股也正演绎了这一幕。因此在国家队促使股指二次探底成功后，对符合产业资本运作与战略新兴产业类个股，我可重新积极做多，如以下三主线。　 　　 　　 　其一，人民日报：顶层设计即将出台，国企改革年内还会再提速。最近多家国央企试点上市公司因为实际产权改革变动而停牌。集体上市、资产注入、兼并重组空间最大。另外6月中旬部分资金由于国央企进展进场追风国央企标的被套，有自救动力。　 　　 　　 　其二，军工放宽准入限制，军民融合迎提升机遇。今年是二战胜利70周年，国家决定在9月举行盛大阅兵式，细分机会包括航母等海上装备、军工信息化、军民融合等。　 　　 　　 　其三，智能汽车成重要趋势，千亿市场待飨。2015年智能汽车市场规模预计将达1500亿元。上市公司中，车联网、高精度地图相关个股有望率先受益于智能汽车产业的崛起。　 　　 　　 　综合来看，在国家队资金雄厚下，期指交割日大盘有望平稳上涨度过。因此，当前我们对行情不应再感到恐慌，而应坚定持股信心，尤其是对上面三大主线，且又有产业资本被套与业绩高增长杀类个股，在回调中我们更可大胆的逢低补仓。（广州万隆）　 　　 　　 　下周股市走势分析：　 　　 　　 　分析：下周A股有望迎来开门红　 　　 　　 　分析盘面可以发现，自从大盘反弹以来，金融板块一直是主板的支撑，但经过调整之后，市场热点终于出现转变，军工板块接力金融成为领涨品种。市场热点切换有利于A股后市健康稳定的运行。在国家队救市之后，现在最为关键的是维稳市场，使市场波动幅度减小。最终达到让市场自行解决A股发展过程中遇到的难题。这样A股的未来才能够更加光明，届时可以与欧美股市一较高下。　 　　 　　 　总体来看，在经过昨日的大逆袭之后，今日多头愈战愈勇，丝毫没有给空头任何机会。昨日大战之后，多方占据了绝对的优势，本周的胜利也为下周继续反弹行情做好的了铺垫。虽然大盘近期反弹势头良好，但长远趋势偏向震荡整固，中期底部需要反复夯实，故在震荡行情中寻找到机会将会成为后市的关键所在。　 　　 　　 　A股深跌之后有黄金 抢反弹必选（名单）　 　　 　　 　来源：网易财经　 　　 　　 　股指自6.15日开始，在A股经历持续三周多的暴跌后，沪指最多跌近40%，截至目前沪指已经重挫25%。然而目前，在经历了国家队的抢救之后，市场渐渐有企稳迹象。千股涨停跌停的非理性状况不复存在。　 　在国家大力救市措施下，创业板、中小板由暴跌转为暴涨，前期抗跌的大蓝筹呈现滞涨状态。那么在这个时候什么样的个股更具操作价值？　 　超跌股　 　巴菲特曾说过：“别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。”在这轮暴跌中，有些机构开始着手调研超跌股，试图发觉被错杀的公司。　 　而更加“贪婪”的是一些产业资本，诸如中科招商已经开始密集举牌。科招商在短短9个交易日共举牌10家上市公司，包括6只主板股、3只创业板股、1只中小板股，合计涉及资金8.89亿元。继有研新材和国农科技后，天茂集团实际控制人刘益谦又通过国华人寿对天宸股份实施了举牌。国华人寿7月7日至7月15日举牌三家上市公司共耗资9.15亿元。　 　若不是暴跌，他们选选择轻易举牌吗？所以从机构、产业资本的买股路径来看，超跌股也是企稳反弹的首选标的。　 　网易财经通过万得数据整理发现，截至目前两市跌幅超过50%个股还有581只，但是多数个股已经停牌，我们整体出跌幅超过50%，且目前没有停牌或者已经复牌个股有443只，跌幅超过60%个股还有11只。　 　　 　　 　当然这部分还需要排除部分系统性风险个股，如京天利就因为被调查导致了连续11个跌停。　 　　 　　 　跌破定增价　 　这轮暴跌之后，截至昨日收盘，今年以来实施定向增发或者公布了定增预案的上市公司中，已经有45家公司的股价跌破增发价。其中较定向增发价跌幅超过10%的个股还有34只。　 　今年上半年总共有272只股票对机构投资者以及大股东进行了定向增发。一般而言，定增都会签署相关协议，价格往往会取增发前20个交易日的平均价的90%以上，投资者们会以此为安全边际作为参考进行投资。　 　历史数据也显示，2006年至2015年间发行的一年期定增项目持有期平均收益为80.6%，除2011年亏损6.1%外，其他年份都是正收益，同期三年期定增项目持有期平均收益为181.5%。因此，如果A股企稳回升，不排除今年以来的定增项目收益率还在继续上升。　 　自去年12月3日以来，截至目前是138只次新股上市，网易财经通过数据整理发现，这138只新股平均涨幅高达206.84%。不过没有一只次新股破发。　 　　 　　 　　 　　 　暴跌中的次新股　 　6月15日以来，股市的恐慌性下跌，让市场几乎每天都呈现“惊心动魄”的局面。但是一旦市场企稳之后，次新股换手率大，抄底资金介入，所谓去也匆匆，来也匆匆，这样反弹的弹性相比大盘股相对更大。　 　在138只此次新股中，平均涨幅超过2倍，但是也有“拖后腿”的。如海南矿业截至目前涨幅仅10.87%，维格娜丝涨幅也不足20%，相比200%，次新股涨幅不超过44%（上市首日涨跌幅限制）的个股还有9只。涨幅不超过50%的个股还有12只。　 　　 　　 　业绩大幅预增　 　不少机构认为，市场风险偏好在下降，在此情况下，应把基本面的安全性放在更重要的位置。目前正处于上市公司中报披露窗口期，可以选择中报业绩确定性强的个股进行投资布局。而据万得数据统计，沪深两市已有1600家公司披露了中报业绩预告，超六成预喜。　 　数据显示，两市业绩预增幅度最大的当数东方航空，增幅超过260倍，增幅超过10倍的有29只。业绩预增翻倍的331只。这些个股可能都是企稳后中报行情的反弹先锋。　 　　 　　 　主题投资之国企改革 　 　自去年7月15日，国资委宣布六家央企启动“四项改革”试点以来已整一年。虽然具体改革方案尚未正式公布，但在先行先试方针下，相关试点企业上市公司已跃跃欲试。截至7月14日6家试点央企旗下23家A股上市公司中，有5家因筹划重大事项处于停牌状态。　 　业内人士表示，从当前的政策和市场面来看，国企改革总体方案出台时机已成熟，预计下半年国资委将下发一揽子的国企改革方案文件，下半年国企改革有望进一步提速，而央企改革作为国企改革的领头军，改革落地值得期待。　 　5月下旬开始，国企改革相关文件再度密集出台，政策开始明朗，改革部署进一步明确，“1+N”顶层设计落地正变得越来越近。　 　6月5日，在中央全面深化改革领导小组的第13次会议上，习近平强调试点是改革的重要任务，应迈开步子、趟出路子，大胆探索，积极作为，发挥好试点对全局性改革的示范、突破、带动作用。这使得央企试点对于国企改革的意义和价值凸显。　 　　 　　 　央企改革　 　中粮集团有限公司（中粮）：中粮生化、中粮地产、中粮屯河。　 　国家开发投资公司（国投）：中成股份、国投中鲁、国投电力、 国投新集、中纺投资。　 　中国建筑材料集团有限公司（中国建材）：中国玻纤、北新建材、洛阳玻璃、方兴科技、瑞泰科技。　 　中国医药集团总公司（国药）：国药股份、一致药业、现代制药、天坛生物。　 　中国节能环保：启源装备、烟台万润。　 　新兴际华集团：际华集团、新兴铸管。　 　　 　　 　上海　 　1.集团资产平台相关个股：　 　锦江集团：锦江股份、锦江投资、华谊集团：氯碱化工、三爱富、双钱股份。　 　百联集团：百联股份、友谊股份、上海物贸。　 　光明集团：光明乳业、金枫酒业、海博股份、上海梅林　 　电气集团：上海电气、上海机电、自仪股份、海立股份、SST中纺　 　仪电集团：广电电子、广电信息、飞乐音响、飞乐股份、上海金陵　 　2.集团资产注入预期个股：　 　包括上海地产集团的中华企业、金丰投资；上实集团的上实发展；久事公司的强生控股（前述个股近期已停牌重组）；城建集团的隧道股份；交运集团的交运股份；建工集团的上海建工；华虹集团的上海贝岭；兰生集团的兰生股份；建材集团的棱光实业等。　 　3.区国资委旗下个股：　 　如金山区的金山开发；闸北区的西藏城投、ST二纺；黄浦区的老凤祥、新世界；崇明区的亚通股份；卢湾区的益民商业；静安区的上海九百；浦东新区的上工申贝、浦东建设。　 　　 　　 　广东　 　广东省广弘资产经营有限公司 广弘控股。　 　广东省广晟资产经营有限公司 中金岭南、风华高科（还传闻近期要注入澳洲的一个矿）、广晟有色。　 　广东省广新外贸集团有限公司 星湖科技、佛塑科技、省广股份；生益科技（持股）。　 　广东省交通集团有限公司 粤高速A。　 　广东省粤电集团有限公司 粤电力A。　 　广东省机场管理集团公司 白云机场。　 　广东省水电集团有限公司 粤水电。　 　　 　　 　北京　 　北京市委市政府召开北京市深化国资改革推进会，同时印发了《关于全面深化市属国资国企改革的意见》。此外，改革方案中围绕京津冀发展以及治理北京市“城市病”等方面提出了相关措施，其中重点提及要和央企、中关村企业、区县企业互相参股，　 　不完全统计，目前A股市场上受到认可的北京国资概念股包括17只，分别为，中国国贸、大龙地产、有研新材、首旅酒店、北京城建、首开股份、金自天正、中电广通、京能置业、北京城乡、北辰实业、金隅股份、中信银行、金融街、经纬纺机、顺鑫农业、安泰科技。　 　　 　　 　安徽　 　继江淮汽车整体上市开启安徽国资改革大幕后，国元集团等省属企业有望接力，在混合所有制改革上取得进展，目前已有万达、联想等知名企业提出参股意向。　 　分析人士称，从目前情况看，改革方案有望加速实施，由此带来的机会值得关注，如国元集团旗下国元证券有望受益集团混改带来的激励机制改革；皖能电力作为皖能集团整合电力资产的主要平台，资产注入或将提速。　 　此外，安徽水利、铜陵有色等也值得关注。　 　　 　　 　南京　 　股票代码 股票简称 实际控制人　 　000421.SZ 南京中北 地方国资委　 　600889.SH 南京化纤 地方国资委　 　600087.SH 退市长油 国资委　 　600250.SH 南纺股份 地方国资委　 　002040.SZ 南京港 地方国资委　 　600501.SH 航天晨光 国资委　 　600064.SH 南京高科 地方国资委　 　600713.SH 南京医药 地方国资委　 　000919.SZ 金陵药业 地方国资委　 　600533.SH 栖霞建设 地方国资委　 　　 　　 　四川　 　川化股份、泸天化、四川路桥等是四川本地国资。　 　　 　　 　河南　 　河南省国资委网站消息，为全面落实中央和省委全面深化改革的方针政策和工作部署，省政府国资委成立了全面深化改革领导小组，积极深化我省国资国企改革各项工作。　 　银鸽投资、神马股份、安阳钢铁、大地传媒等都是河南国资概念股。　 　　 　　 　湖北　 　湖北省委、省政府日前出台《关于深化国有企业改革的意见》。《意见》共八条，拟定新一轮国企改革“路线图”和“时间表”：到2020年，形成更加符合基本经济制度和社会主义市场经济要求的国有经济实现形式、国有资本运营方式、国有企业运行机制、国有资产监管体制。　 　湖北国资改革概念股：武汉控股、楚天高速、武汉中商、楚天高速、湖北能源、襄阳轴承、鄂武商A、光电股份。　 　　 　　 　甘肃　 　甘肃：“量身定制”国资国企改革23条 加快改革步伐”。　 　甘肃国资概念股：靖远煤电、敦煌种业、酒钢宏兴、亚盛集团、莫高股份、长城电工、*ST派神、甘肃电投、佛慈制药。　 　　 　　 　山东　 　山东省出台了《关于深化省属国有企业改革完善国有资产管理体制的意见》（以下简称“意见”），共计26条。意见指出，将引入社会资本参与省属国有企业改革，组建国有资本投资运营公司，到2020年省属国有企业公司制、股份制改革全面完成，基本建立“国资监管机构――国有资本投资运营公司――国有出资企业”管理架构。　 　截至去年底，山东共有省属企业23家，资产总额12906亿元。其中涉及上市公司的有：山东钢铁集团（下辖上市公司山东钢铁）、山东黄金集团（山东黄金）、山东商业集团（鲁商置业、银座股份）、山东高速集团（山东高速、山东路桥）、山东航空集团（山航B）、山东重工集团（潍柴动力、山东重机）、山东省国有资产投资控股有限公司、浪潮集团（浪潮信息、浪潮软件）、鲁银投资、新华制药、鲁抗医药等。　 　　 　　 　云南　 　云投集团下有绿大地、云南城投等上市公司，云铜、云铝、云内动力等都是具有国资背景上市公司。　 　　 　　 　湖南　 　湖南省委下发《关于进一步深化国有企业改革的意见》，从2014年起，湖南全面启动新一轮深化国有企业改革工作，按照清理退出一批、重组整合一批和发展壮大一批的思路，分类推进国企改革，到2020年完成改革目标。　 　相关概念股：湖南投资、湖南发展、湘邮科技、隆平高科。　 　　 　　 　贵州　 　贵州省国资委监管企业产权制度改革三年行动计划启动，表明在国资委控股公司数目较多的省市，改革竞赛正在展开。　 　相关概念股：贵州茅台、盘江股份、赤天化、久联发展、贵绳股份、振华科技。　 　　 　　 　重庆　 　据重庆国资委消息，积极发展混合所有制经济，是新一轮国资国企改革的着力点。重庆为此率先发力，推出百个开放项目、提速国企集团股权多元化、引导各类资本参与国企改制重组等，力图以“混合”发展激发国企活力。　 　重庆国资改革概念股：太极集团、重庆百货、桐君阁、西南药业、重庆港九、涪陵榨菜。　 　　 　　 　天津　 　“天津版”国企改革颁布，方案共有22条，分六大部分。方案明确，到2017年底，90%的国有资本聚积到重要行业和关键领域，国有资本布局聚积到40个行业左右。　 　相关概念股：中环股份、天津普林、滨海能源、泰达股份、津滨发展、力生制药、中新药业、天药股份。　 　江西　 　在江西省发布《关于进一步深化国资国企改革的意见》后，江西省又将举行深化国资国企改革动员大会，以调动全省力量推动改革。　 　在江西省国资改革的大潮下，*ST昌九、凤凰光学、安源煤业、华意压缩、赣能股份、中江地产、黑猫股份、江中药业、江西铜业、江西长运等诸多江西省国资委旗下的上市公司有望受到江西国资改革的影响出现新的变动。　 　　 　　 　山西　 　山西省政府日前公布《2014年省属国资国企改革工作计划》。作为重点工作，山西将探索推进省属国有企业股权多元化改革，探索国有企业分类监管、分类考核，探索改组（组建）国有资本投资（运营）公司，完善现代企业制度建设。　 　概念股：阳泉煤业、西山煤电、盛和资源、潞安环能、山煤国际、大同煤业。　 　　 　　 　青海　 　为深入贯彻落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，青海省委省政府于7月底出台了青海省《关于深化国资国企改革的指导意见》（以下简称《指导意见》）。成为全省国有企业坚持和完善基本经济制度、全面深化国资国企改革的重要纲领性文件。　 　青海国资委实际控制的上市公司主要有盐湖股份、*ST贤成、西宁特钢、西部矿业、金瑞矿业、青海华鼎。　 　　 　　 　（仅供投资参考）　 　　 　　 　版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间删除或提供稿酬，谢谢！联系邮箱：1619248933@qq.com  ，电话：0755-29796548。　 　精品微信号推荐　 　　 　　 　　 　股票实战指南　 　syzk007　 　炒股实战训练营　 　　 　长按二维码识别关注　 　私募圈　 　 simuquan007 　 　私募投资交流合作互助第一平台　 　　 　长按二维码识别关注　 　商务精英圈　 　 master1926 　 　顶尖商务人士修炼进阶平台　 　　 　长按二维码识别关注	
3093258134_207090629_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI1ODEzNA==&mid=207090629&idx=1&sn=6adebb6a8148f0ae42becd160ad9d032#rd	《互联网金融指导意见》正式出台（附央行答记者问及业内详细解读）	 　 　　 　　 　今日，央行举行新闻发布会，正式发布《促进互联网金融健康发展指导意见》。　 　　 　九大要点　 　　 　　 　1、鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等依托互联网，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。　 　 　 　2、支持有条件的金融机构开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。　 　 　 　3、支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。　 　 　 　4、鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系。　 　 　 　5、鼓励银行业金融机构开展业务创新，为第三方支付机构和网络贷款平台等提供资金存管、支付清算等配套服务。　 　 　 　6、支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作。　 　 　 　7、鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。　 　 　 　8、推动信用基础设施建设，支持大数据存储、网络与信息安全维护等技术领域基础设施建设。　 　 　 　9、互联网支付业务由人民银行负责监管，网络借贷业务由银监会负责监管，股权众筹融资业务由证监会负责监管，互联网基金销售业务由证监会负责监管，互联网保险业务由保监会负责监管，互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。　 　　 　央行答记者问　 　　 　　 　2015年7月18日，经党中央、国务院同意，《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》正式对外发布。日前，人民银行有关负责人就《指导意见》的相关问题回答了记者提问。　 　　 　　 　1.问：什么是互联网金融？发展互联网金融有哪些重要意义？　 　　 　　 　答：互联网金融是传统金融机构与互联网企业利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网金融的主要业态包括互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等。　 　　 　　 　互联网金融的发展对促进金融包容具有重要意义，为大众创业、万众创新打开了大门，在满足小微企业、中低收入阶层投融资需求，提升金融服务质量和效率，引导民间金融走向规范化，以及扩大金融业对内对外开放等方面可以发挥独特功能和作用。　 　　 　　 　2. 问：为什么要制定《指导意见》？　 　　 　　 　答：作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进健康发展。近几年，我国互联网金融发展迅速，但也暴露出了一些问题和风险隐患，主要包括：行业发展“缺门槛、缺规则、缺监管”；客户资金安全存在隐患，出现了多起经营者“卷款跑路”事件；从业机构内控制度不健全，存在经营风险；信用体系和金融消费者保护机制不健全；从业机构的信息安全水平有待提高等。互联网金融的本质仍属于金融，没有改变金融经营风险的本质属性，也没有改变金融风险的隐蔽性、传染性、广泛性和突发性。　 　　 　　 　党中央、国务院对互联网金融行业的健康发展非常重视，对出台支持发展、完善监管的政策措施提出了明确要求。要鼓励互联网金融的创新和发展、营造良好的政策环境、规范从业机构的经营活动、维护市场秩序，就应拿出必要的政策措施，回应社会和业界关切，深入研究在新的市场环境和消费需求条件下，如何将发展普惠金融、鼓励金融创新与完善金融监管协同推进，引导、促进互联网金融这一新兴业态健康发展。为此，人民银行根据党中央、国务院部署，按照“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，会同有关部门制定了《指导意见》。　 　　 　　 　3.问：《指导意见》在鼓励创新、支持互联网金融稳步发展方面提出了哪些政策措施？　 　　 　　 　答：一是积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务；支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台；鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务；鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　　 　　 　二是鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持金融机构、小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，创新商业模式，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。　 　　 　　 　三是拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金；鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资；鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。　 　　 　　 　四是相关政府部门要坚持简政放权，提供优质服务，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。　 　　 　　 　五是落实和完善有关财税政策。对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策；结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策；落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　 　　 　　 　六是推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台；鼓励符合条件的从业机构依法申请征信业务许可，促进市场化征信服务，增强信息透明度；鼓励会计、审计、法律、咨询等中介机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　　 　　 　4.问：《指导意见》对互联网金融的监管分工和基本业务规则是如何规定的？　 　　 　　 　答：《指导意见》提出，要遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。　 　　 　　 　在监管职责划分上，人民银行负责互联网支付业务的监督管理；银监会负责包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；保监会负责互联网保险的监督管理。　 　　 　　 　此外，《指导意见》还规定了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售和互联网信托、互联网消费金融应当遵守的基本业务规则。例如，个体网络借贷业务及相关从业机构应遵守合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释，相关从业机构应坚持平台功能，不得非法集资；网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定；股权众筹融资应定位于服务小微企业和创新创业企业；互联网基金销售要规范宣传推介，充分披露风险；互联网保险应加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全;信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息;信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵循合格投资者监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相配的客户。　 　　 　　 　5.问：《指导意见》对规范互联网金融市场秩序提出了哪些要求？　 　　 　　 　答：一是加强互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。　 　　 　　 　二是建立客户资金第三方存管制度。除另有规定外，要求从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督。　 　　 　　 　三是健全信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，进行充分的风险提示。　 　　 　　 　四是强化消费者权益保护，在消费者教育、合同条款、纠纷解决机制等方面做出了规定。　 　　 　　 　五是加强网络与信息安全，要求从业机构切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息。相关部门将制定技术安全标准并加强监管。　 　　 　　 　六是要求从业机构采取有效措施履行反洗钱义务，并协助公安和司法机关防范和打击互联网金融犯罪。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时，不得因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。　 　　 　　 　七是加强互联网金融行业自律。人民银行会同有关部门组建中国互联网金融协会，充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。协会要制订经营管理规则和行业标准，推动从业机构之间的业务交流和信息共享，明确自律惩戒机制，树立诚信规范、服务实体经济发展的正面形象。　 　　 　　 　八是规定了监管协调与数据统计监测的内容。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议的作用，密切关注互联网金融业务发展及相关风险，建立和完善互联网金融数据统计监测体系。　 　　 　　 　6.问：《指导意见》发布后，人民银行和其他有关部门将开展哪些方面的工作？　 　　 　　 　答：人民银行将与各有关部门一道，加强组织领导和分工协作，抓紧制定配套监管规则，确保各项政策措施落实到位；组建中国互联网金融协会，强化行业自律管理；密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，不断总结监管经验，适时提出调整建议。　 　　 　业内解读　 　　 　　 　开鑫贷副总经理周治翰解读说，有两个要点值得关注：第一，就是对于出借人的界定。原来一般认为自然人作为出借人，但是，指导意见中用的是“个体”的概念，所以说没有禁止企业作为出借人，这条至少目前是放了口子。第二个，在答记者问部分的第二条中，对于资金的存管方，明确除非另有规定以外，一定需要是银行业金融机构来进行资金存管。这个可能是比较严格的要求。　 　　 　　 　但易宝支付CEO唐彬认为，硬性规定银行存管既不符合网贷市场现有实际，更不利于未来发展。1、总体而言符合市场主导，政策助力，鼓励创新，包容性发展原则。关键在于配套措施能否接地气并保留足够的弹性空间，以适应互联网快速发展，跨界融合的特性，如第十四条落地时如硬性规定只能由银行业金融机构做存管既不符合网贷市场现有实际，更不利于未来发展。2、目前互联网金融的问题是发展中的问题，而且其中大部分问题由来以久，只是被互联网显性化了，问题的解决归根结底还得靠基于互联网的创新与发展！　 　　 　　 　地标金融总裁刘侠风认为，此前某些平台花大力气建设的征信体系将功亏一篑。《指导意见》明确指出个体网络借贷机构要明确信息中介性质，不得提供增信服务。这意味着征信权将回归到传统银行业金融机构或被银行业金融机构认可的征信机构。P2P平台将无权自行进行信用等级评价并依此控制借贷额度。此外，客户资金必须由符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，进行第三方资金存管。这意味着目前涉入P2P网贷领域的第三方支付机构将全线撤离，银行业等将逐步全面接管。总体而言，《指导意见》可以说是第一次正式明确了“网络借贷”的合法地位，为金融创新画出底线的同时，也指出了方向，是行业重大利好。　 　　 　　 　积木盒子创始人、CEO董骏表示，周末迎来十部委发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，算是行业迎来的甘露。《指导意见》第一次从中央政策的角度肯定基于互联网的金融创新；勾勒了行政服务、税收、法律等基础构架级别的支持与鼓励。从实务方面，对于当前逐渐成型的几类创新模式如支付、网络借贷、股权众筹、互联网基金销售等提出了务实的指导，体现了监管对于行业调研做足了功课。并且在资金托管、信息披露及安全等角度明确了操作底线和业务边界。　 　　 　　 　盈灿集团副总裁、网贷之家CEO石鹏峰表示：首先，大的方面，这个意见整体以鼓励为基调，内容覆盖全面，对行业是一个大的利好。其次，强调了市场的作用，明确了监管的定位：坚持简政放权，提供优质服务。各金融监管部门要积极支持金融机构开展互联网金融业务。　 　　 　　 　在意见第二条就提出了：鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。这个说明意见充分认识到了行业的庞大与复杂，需要各类机构以市场化的形式进行协作，强调了行业生态的意义和作用。　 　　 　　 　而对于行业基础的征信，意见中特别提出：推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。并且强调了：支持具备资质的信用中介组织开展互联网企业信用评级，增强市场信息透明度。其实也是对于行业生态体系中的基础重要环节征信，提出了以多方参与协作的方式来解决。　 　　 　　 　关于此前讨论火热的资金托管问题，意见也给出了明确意见：客户资金与从业机构自身资金分账管理。客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。但具体实施细则和实施时间还并未明确，但在意见中明确提出，相信相关细则年内可期。　 　　 　　 　拍拍贷CEO张俊表示，如果银监会监管细则的出台，一定会出现行业的倒闭潮流，因为传言银监会的监管细则是很严厉的。　 　　 　　 　搜易贷COO蒋轩认为：第一，指导意见在很大程度上预示着互联网金融的野蛮生长结束了。这对新进入的创业者来说门槛越来越高了，也对现有从业者提出了更高的要求。第二，对于P2P行业来说，第一次明确说明了监管主体和适用的法律体系，不再是大家理解的“法律真空”。我们将有法可依，行业发展越来越规范。　 　　 　　 　网金社首席数据官施小纯则表示，拥抱监管，柔性监管以及激励相融是行业创新与健康发展的推动力。　 　　 　　 　北京网贷协会秘书长郭大刚认为，行业红利将很快消失，超额利润回归平均收益率，开始平均收益率之下的复利增长。　 　　 　　 　针对“信息中介”的问题，邦帮堂董事长寇权表示，此次指导意见明确了P2P机构的“信息中介”身份和属性，这意味着部分P2P平台以理财产品的名义进行宣传并不合规。作为合规的“信息中介”平台，肯定不能汇集资金，包括投资者资金都要进行第三方托管，平台自身不能为投资者提供担保，平台不能承担信用流动性风险，不能承担贷款业务或开展受托投资。　 　　 　　 　黄震教授认为，首先，以这个文件发布为起点，意味着中国互联网金融告别了野蛮生长，进入规范发展阶段。互联网金融将纳入法治化和依法监管的轨道。　 　　 　　 　其次，我们希望有关部门尽快出台相关配套措施和实施办法，真正将指导意见有关精神原则要求落到实处。特别是要加强部门之间的配合和协调，避免相互推诿的现象。　 　　 　　 　第三，互联网金融行业的企业热切希望在监管部门指导下，能够将意见办法贯彻到自己的企业，推动行业健康成长。同时互联网企业应该依据意见加强自律，并且在行业组织指导下，探索柔性监管与软法治理相结合。　 　　 　　 　当然，大家对于文件也不要期望过高和操之过急，从指导意见到具体行动还得有一个过程进一步细化落实，也需要各个部门相互配合协作，此外，还要留出足够的弹性空间，建立柔性监管机制，保证监管能够跟上互联网金融快速变化的节奏。　 　　 　互联网金融指导意见大白话版　 　　 　　 　1、互联网金融大家都说是个好东东，我们也要支持发展，支持产品创新，并提供发展空间和政策支持。　 　　 　　 　2、无论你们马甲和名字多名花哨，互联网金融的本质还是金融，还是有风险的，要加强监管。　 　　 　　 　3、互联网金融你们再多花样不过是支付、网络借贷（P2P）、众筹、基金销售、保险、信托和互消费金融等这几类。　 　　 　　 　4、分了类以后，这几个野孩子一人领一个回家管去，这些熊孩子出了事找你们的妈去。势力范围大致的划分是：央妈管支付；银监会管P2P和原来沾亲的互联网信托和消费金融；证监会管股权众筹和基金销售；保监会管互联网保险。　 　　 　　 　5、支付你个狼崽子，以后不要抢银行的生意了，以后你就做小额、快捷、便民小微支付，托管也不要做了，给银行。　 　　 　　 　6、P2P你个爱惹祸的熊孩子给我老实点，你只能提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务，不要吸存放贷非法集资。　 　　 　　 　7、哭什么哭，糖果也是有的。我知道你们都还小，符合小微企业税收政策条件的，给你们点税收优惠。　 　　 　　 　8、哦，对了，这事儿不是谁都能干的，除了履行相关金融监管程序外，你们还到电信主管部门履行网站备案手续。　 　　 　　 　9、你们能忽悠我理解，但是不要过度了。消费者权益还是保护的，洗钱和其他犯罪还是不能做滴，这是底线。　 　　 　　 　10、大家都有组织了， 你们也成立个中国互联网金融协会吧，没事可以收收会费做个培训啥滴。　 　　 　　 　《财经》新媒体 蒋诗舟／编辑	
3073453715_208606377_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ1MzcxNQ==&mid=208606377&idx=3&sn=f06d9bedd580a823e1851e26097267da#rd	最适合A股市场的七大炒股铁律	 　 　牧童资讯 微信号: mutongzixun　 　　 　【新朋友】 点击标题下“牧童资讯”即可免费订阅！　 　【老朋友】 右上角按钮把内容分享给朋友！　 　天天帮您选到涨停股的财经自媒体　 　喜欢做涨停板的朋友请关注牧童理财微信号：mutonglicai　 　股票咨询、盘中资讯交流QQ群：332535671　 　　 　　 　技巧一：关于止损和止赢的问题。我觉得很重要，止赢和止损的设置对非职业股民来说尤为重要，有很多散户会设立止损，但是不会止赢。今天有必要和大家探讨一下。止损的设立大家都知道，设定一个固定的亏损率，到达位置严格执行。但是止赢，一般的散户都不会。为什么说止赢很重要呢？举个例子，我有个朋友，当年20元买入安彩高科，我告诉他要设立止赢，26元，他没卖，25元我让他卖，他说我26没卖，25不卖，到30再卖。结果呢，11元割肉。如果设立止赢，悲剧就能避免，这几天追进核心资产、大蓝筹的更应该设立止赢。怎样设立止赢呢？举个简单的例子，如果你顺应热点10元买入一只股票，涨到11元，你设立止赢10.4元，一般庄家短暂的洗盘不会把你洗出去，如果11元跌回10.4元，你立刻止赢，虽然挣的很少，但是减少了盲动。股价到12元后，你的止赢提升到11元，股价到了14元，止赢设置到12.8元等等，这样即使庄家洗盘和出货你都能从容获利出局。　 　　 　　 　技巧二：不要奢望买入最低点，不要妄想卖出最高价。有朋友总想买入最低价而卖出最高价，我认为那是不可能的，有这个想法的人不是一个高手。只有庄家才知道股价可能涨跌到何种程度，庄家也不能完全控制走势，何况你我了。以前我也奢望达到这种境界，但是现在我早转变观念了，股票创新低的股我根本不看，新低下面可能还有新低。我只买入大约离底部有10%左右升幅的个股，还要走入上升通道，这样却往往吃最有肉的一段。　 　　 　　 　技巧三：量能的搭配问题。有些股评人士总把价升量增放在嘴边，经过多年来的总结，我认为无量创新高的股票尤其应该格外关注，而创新高异常放量的个股反而应该小心了。而做短线的股票回调越跌越有量的股票，应该是做反弹的好机会，当然不包括跌到板的股票和顶部放量下跌的股票。所以，以最近蓝筹股来说，连续上涨没什么量的反而是安全系数大的，而不断放量的股票大家应该警惕。　 　　 　　 　技巧四：善用联想。联想是什么？我想说的是，根据市场的某个反映，展开联想，获得短线收益。一般主流龙头股往往被游资迅速拉至涨停，短线高手往往都追不上，这时候，往往联想能给你意外惊喜。以今日为例：上午联通停牌，联通国脉一开盘就5%的涨幅，然后迅速涨停，这时候，运用联想，这个市场谁还和联通关系比较密切呢？积少成多，就是这个道理。联想不仅适合短线，中长线联动也可以选择同板块进行投资。　 　　 　　 　技巧五：要学会空仓。有很多民间高手很善于利用资金进行追涨杀跌的短线操作，有时候会获得很高的收益，但是对于非职业股民来说，很难每天看盘，也很难每天能追踪上热点。所以，在股票操作中，不仅要买上升趋势中的股票，还要学会空仓，在感觉市场上的股票很难操作，热点难以把握，绝大多数股票出现大幅下跌，涨幅榜上的股票涨幅很小，而跌幅榜上股票跌幅很大，这就需要考虑空仓了，很适合非职业股民。　 　　 　　 　技巧六：暴跌是重大的机会。暴跌，分为大盘暴跌和个股暴跌。阴跌的机会比暴跌少很多，暴跌往往出现重大的机会。在我炒股的这些年，每年大盘往往出现2――3次暴跌。暴跌往往是重大利空或者偶然事件造成的，在大盘相对高点出现的暴跌要谨慎对待，但是对于主跌浪或者阴跌很久后出现的暴跌，你就应该注意股票了，因为很多牛股的机会就是跌出来的。　 　　 　　 　技巧七：保住胜利果实。很多网友是做牛市的高手，我的一个朋友在近期蓝筹股行情中获得收益是50%多，但是他自己承认自己不是一个高手，因为他属于短线高手型的，在震荡势和熊市中往往又把牛市获得的胜利果实吐回去，白白给券商打工。怎样能保住胜利果实呢？除了要设立止赢和止损外，对大势的准确把握和适时空仓观望也很重要。怎样在熊市保住胜利果实呢？经过多年的经验总结，我认为在熊市保住胜利果实的办法就是始终跟踪几只股票，根据市场情况不断的尝试虚拟买卖，不妄图买入历史最低价，升势确立再入场实盘操作。（来源网络版权归原创作者）	
3091012121_211728699_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMjEyMQ==&mid=211728699&idx=1&sn=a33283d3fa8e14dfeac8a181b7197eec#rd	杠杆三分毒――聊聊杠杆背后的数学思维与风险	 　 　　 　　 　　 　特别提示：格隆汇新版网站：www.gelonghui.com ，全面开放注册；　 　新版APP：安卓版请登陆各大应用平台，搜索“格隆汇”下载！苹果版即将推出！　 　　 　　 　　 　编者按：说起庐陵书生，格隆汇的朋友对他一定不陌生，他总是能用最朴素的数学思维，将一个复杂的道理阐述得浅显易懂。这篇文章虽然被他列为写给小白散户的，不过小编相信，刚刚经历了6月的股灾后，任何人读这篇文章，都会有新的感悟和收获。　 　　 　　 　　 　　 　幸福的杠杆是相似的，不幸的杠杆各有各的不幸。今天，我想用“朴素的数学思维”聊聊杠杆。我写的不一定全面，也不一定专业，但是都是基于朴素的常识。无需亲身经历，就能感同身受，退避三舍。　 　　 　　 　1. 一浮亏就要被强平/向下折算的风险。对价值投资者来说，浮亏是加仓的良机；对杠杆投资者来说，浮亏是平仓的导火索。价值投资者只要猜对结果就能赢，而杠杆投资者不仅要猜对结果，还得猜对过程，这实在是太难了。价值投资者如果做了很烂的投资，实在不行就放在那耗着，总有希望熬到解套的那一天。而杠杆投资者一浮亏就被强平了……我想不到比这更利索的死法了。　 　　 　　 　2. 亏成负数的风险。跟亏成负数相比，强平是幸福的。谁能100%肯定强平的时候一定能卖得出去呢？卖不出去的话，理论上的亏损可以无限大。　 　　 　　 　3. 被提前抽贷的风险。但凡借钱的，最怕触发提前抽贷的条款。那冗长的贷款协议，最好每一条都读过以后再点“我同意”，否则如果对方真跟你较真，脖子可就架在别人的刀刃上了。　 　　 　　 　4. 杠杆倍数的风险。杠杆的倍数算不算高，要看你借钱去买啥。如果资产的波动率高，那杠杆应该低一些。如果资产的波动率低，那并不代表杠杆可以高一些。2015年1月15日，瑞士央行大发神威，导致欧元/瑞郎一度急速暴跌近30%，是平时波动率的100倍。千万不要低估人生的戏剧性。　 　　 　　 　5. 随着时间流逝而亏钱的风险。对于期权这种东西，时间就是它的价值所在。如果时间流光了，溢价、甚至价值本身也就灰飞烟灭。反之，如果距离到期日还很久，哪天赶上行情好的时候，想象的空间可以无限大。　 　　 　　 　6. 溢价变折价/贴水变升水的风险。对于做多的资产，买入时溢价，卖出时折价，这等于交了一笔税。对于做空的资产，建仓时贴水，平仓时升水也是一样。价格不理想的原因往往是“从众”。市场情绪最强烈的时候往往是折溢价最离谱的时候。如果你改成提前埋伏，没人跟你抢，价格自然合理。　 　　 　　 　7. 负债成本超过资产收益的风险。如果赶上了加息周期，负债的利率越来越高，资产的收益率反而越来越低，那杠杆就被挤爆了。　 　　 　　 　8. 负债到期了，资产还没到期的风险。到时候拿什么还债呢？　 　　 　　 　9. 资产的货币贬值，负债的货币升值的风险。踩点儿是跨国投资的基本功。每个国家的经济都是呈现周期性的起伏。把握十足的时候可以连炒股带炒汇。没有十足把握的时候可以买汇率对冲的产品。没必要非得当“送财童子”。　 　　 　　 　10. 对方临时修改合约不跟你玩的风险。就算是对赌，也要找讲诚信的对手方。否则赢了也白赢。愿赌不服输的地方，连赌场都不如啊。　 　　 　　 　上述10条中的任何一条，都会增加杠杆的实际成本。举个例子说，一个利率只有6%但是随时可能抽贷的杠杆，实际利率可能是10%。虽然精确地计算可能需要高等数学知识，但是很显然，你付出的成本不只是名义上的那一点点利率。　 　　 　　 　无论一个杠杆起什么名字，穿上什么马甲，它的实质性条款都是可以提炼出来用上边的检查清单一条一条过。如果沾上了其中的某一条或者某几条，你就要当心了。非要去玩的话，至少要想好应对之策。这跟过马路闯红灯是一个道理：如果你非得闯红灯，至少你要意识到自己是在闯红灯，全神贯注地盯着两侧的来车。　 　　 　　 　即使一个杠杆看起来十分安全，你也要防范最后一个风险：一次黑天鹅就嗝儿屁的风险。不要负债全仓买入任何单一的投资产品，也不要忽视任何理论上的极端风险。如果没有 “独立事件”这个数学上的防火墙，你无论之前赚了多少钱，都是在为未来某一次的毁灭性亏损做铺垫而已。Tung在一篇文章里说过，他买窝轮的仓位不超过本金的7%。我对此深以为然。为什么是7%？因为把一块蛋糕切成14份，可以把你全盘皆输的概率降至跟你此生中地球毁灭的概率差不多低。　 　　 　　 　说完了不幸的杠杆，再说说幸福的杠杆。什么是幸福的杠杆？期限长――最好长到可以不还；利率低――最好低到没有利率。我想来想去，只想到两种：保险杠杆，和爹妈给你的杠杆。　 　　 　　 　保险杠杆之所以利率低，是因为人在极度困难的时候，每得到一块钱获得的效用，要远大于他在不缺钱时每支出一块钱产生的痛苦。所以投保人才肯在利率上做出让步，让巴菲特和郭广昌能借到那么便宜的钱。而爹妈给的杠杆，因为亲情，所以便宜。还不上的时候不仅可以债转股，甚至可以直接减免。　 　　 　　 　世界上没有绝对安全的杠杆。如果发生大灾难，保险杠杆也有可能无法幸存下来。只要是杠杆，就有三分毒，总有搞不定的时候。　 　　 　　 　所以巴菲特说：“现金就像氧气。99%的时间你不会注意它，直到它缺席。”巴菲特为什么不说：现金和余额宝就像氧气？因为08年金融危机的时候，美国版的“余额宝”都撑不住了。　 　　 　　 　没有任何东西能够完全替代现金，哪怕是银行活期存款。前几天地球上的某个国家刚刚推出新的规定：每人每天最多只能从ATM机上取60欧元。　 　　 　　 　　 　利益声明：本文内容和意见仅代表作者个人观点，作者持有上述公司股票，作者提供的信息和分析仅供投资者参考,据此入市，风险自担！　 　　 　　 　格隆汇声明:本文系格隆汇会员文章，代表作者个人观点，格隆汇不持任何立场。格隆汇作为免费、开放、共享的海外投资研究交流平台，并未持有任何关联公司股票。转载本文，请务必注明来源“港股那点事”及作者。　 　　 　　 　　 　格隆汇行业群征集　 　独行者速，众行者远！　 　作为一个会员遍及全球五十多个国家的中国人海外投资社交平台，格隆汇聚集全球会员资源与信息，一起进行深入、全面、前瞻性的产业链研究，挖掘全球股市、大宗商品的投资机会。如果您对投资领域有相当的认识与研究，并乐于通过交流、分享与火花碰撞来寻找投资线索与机会，我们欢迎您加入我们。　 　　 　　 　申请入群方法：请您先加管理员微信号"guruclub_cs"，附上您的岗位、行业经验与优势所在，并告知您希望加入的群名。甑别后，会尽快加您入群。　 　　 　　 　联系电话：0755-86533501　 　投稿邮箱：tg@gelonghui.com	
3085770629_208727676_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTc3MDYyOQ==&mid=208727676&idx=1&sn=80c501d173a7581f174ca66f152b8688#rd	巨变过后，五条主线调仓换股（附破净股绩优股白马股）	 　 　希望就在转角处。短短的4周时间，A股从天堂坠落到了地狱，上周最后两天，又开启了地狱回升到天堂的通道。维系金融市场正常运转要依靠信用机制，A股是重要一环，万幸的是管理层救市最终号准了脉搏，释放流动性，起到了初步效果，但仍需巩固，“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”；乐观预期，未来6个月，或是A股的绝佳投资时期。短期即便被套，相信坚持就能胜利，解套可期！　 　 　 　上周A股到了最危险的时候，到处都是欲哭无泪的跌停板，20万多万亿元市值蒸发，大部分个股被腰斩。A股如再继续暴跌下去，会对企业、金融系统、以及大宗商品、汇率等产生多米诺骨牌效应的负面影响，若再持续，则金融危机、经济危机并非耸人听闻。管理层深刻意识到这一点，各部门陆续都拿出50多个措施，强力救市，特别是央行背书，真金白银救市；特别是政策鼓励上市公司做负责任的股东，未来6个月禁止减持，鼓励增持的决策，让市场看到最强信心。7月9日，大盘开始全面反攻，看到了久违的大面积涨停，股指期货主力合约涨停，只要持续一段日子，信心都会回来的。国家改革和家庭资产再配置的需求不变，货币宽松预期不改，A股仍在牛市中，解套甚至盈利自然会水到渠成，但需要持续的信心和耐心，相信坚持就是胜利。　 　 　 　这次股灾的原因，客观而言主要是市场参与主体各方没有经历过如此大市场规模，如此凶险的去杠杆化过程，经验不足，应对不足。管理层的及时出手，对经济健康持续发展起到了重要作用。　 　 　 　一般中级行情暴跌后，先会开启普涨行情，后期行情应该会分化，真正好的股票会上涨，并且不排除创出新高。而预期不佳的股票，反弹后，可能依然是残花败柳，无主力资金愿意问津。适度的调仓换股非常有必要。　 　　 　　 　建议关注以下五个方面：　 　 　 　一是股东增持的个股。建议关注主动增持的个股，特别是大盘在6月25日---7月6日期间主动增持的民企以及大手笔增持的国企，暴跌之中见真情。有责任心、为股东利益考虑的上市公司，特别值得尊重和珍惜。个股如腾邦国际、上海新阳等。　 　 　 　二是跌破发行价的个股。今年以来，不少公司进行了定向增发，一旦跌破发行价，那么往往是比较好的机会。个股如界龙实业、平安银行、中材国际等。　 　 　 　三是业绩预增的个股。暴跌后，不少金股可以捡到。中报业绩预增的绩优股特别值得关注，起码买个安心。如豪迈科技等。　 　 　 　四是稳定现金流的个股。牛市下半场中，防御类品种往往表现较好，7月9日反弹力度最大的是酿酒食品行业，足以说明，具有稳定现金流的个股值得特别关注。这些行业往往集中在“喝酒吃药旅游逛商场”的板块中。　 　 　 　五是国家重点支持的板块和行业。如一带一路、工业4.0、七大新兴产业、航天军工、芯片产业、养老产业等，寻找低估和错杀的品种。另外部分杠杆基金B端超跌，可中线布局。（来源：金融投资报）　 　 　 　12股股价跌破净资产过半保持盈利　 　　 　 　 　经过6月12日以来的一轮调整，A股不少个股股价已经创下1年新低，部分个股股价已经跌破净资产。　 　 　 　全景网统计发现，截止今天收盘，A股有49只股票股价处于过去一年内收盘价(前复权)最低位点，121股股价距离一年最低收盘价不到10%。截至停牌前，五矿稀土、华映科技股价分别跌至13.6元和11.57元，均创下了过去3年来最低收盘价(前复权).　 　 　 　在本轮不到20个交易日的调整中，部分个股遭到非理性抛售，目前股价已经跌破每股净资产。全景网统计发现，截止7月9日，A股有12只个股最新收盘价低于截止今年一季度摊薄每股净资产。上海能源今天收报9.67元，股价较其今年一季度摊薄每股净资产低1.3元。新钢股份、兰花科创以及鞍钢股份最新股价均低于每股净资产0.7元以上。　 　 　 　如果按照7月8日收盘价计算，股价跌破每股净资产的股票增加至24只。晨鸣纸业、湖北宜化以及福田汽车等12股均得益于今天股价反弹，才摆脱了破净的局面。　 　 　 　从行业上看，12只破净股主要来自采掘、钢铁以及建筑材料等与经济周期关联较大的行业，今年一季度业绩大多出现下降，但仅5只出现亏损，过半仍然保持盈利。其中，兰花科创今年一季度净利润扭亏为盈。　 　 　 　附表：12只破净股　 　　 　 　 　　 　767家公司中报预喜三板块成白马股集中营　 　　 　 　 　数据显示，截至8日，沪深两市共有1167家上市公司发布了2015年中报业绩预告，其中有767家公司业绩预喜，占比65.72%。从行业占比看，传媒(86.20%)、医药生物(81.93%)、交通运输(80.95%)等三行业的预喜股个数占行业已披露中报家数的比例居前，成为中报预喜股的集中营。本文特对上述三大板块进行仔细梳理，并挖掘相关龙头股的投资者价值，以飨读者。　 　 　 　　 　传媒：9只个股净利翻番　 　 　 　截至8日，传媒板块共有29只个股披露了2015年中报业绩预告，其中业绩预喜股有25只，占比86.20%，预喜股个数占行业已披露中报个股数的比例在28个申万一级行业中排名第一。具体来看，业绩预增股17只，业绩略增股5只、业绩续盈股3只。　 　 　 　从上述25只个股中期净利润预计同比最大增幅来看，顺荣三七以净利润预增8372.29%排第一，华媒控股以净利润预增2945.77%位居第二，另外跨境通(598.00%)、拓维信息(260.00%)、互动娱乐(160.00%)、联络互动(146.20%)、唐德影视(135.56%)、天威视讯(100.00%)和新文化(100.00%)等7只个股净利润预计同比最大增幅也均达到或超过100%。　 　 　 　市场表现方面，在上述25只个股中，有19只个股停牌，另外6只上市交易的个股中，印纪传媒(8.27%)、焦点科技(5.03%)均逆市上涨，尽显强势。　 　 　 　华泰证券表示，市场继续回调，在这个时点，市场将继续回到价值投资本身。未来推荐三类标的：1。龙头股充分调整，带来再次上车的机会：包括乐视网、东方财富、恒生电子；2。前期错杀严重，有安全边际、有催化剂的稳健传统白马股：华策影视、省广股份、光线传媒；3。受益于国企改革的地方国企龙头：歌华有线、人民网、浙报传媒、中南传媒、凤凰传媒。　 　　 　　 　医药生物：关注低估值绩优股　 　 　 　截至8日，医药生物板块共有83只个股披露了2015年中报业绩预告，其中业绩预喜股有68只，占比81.93%，预喜股个数占行业已披露中报个股数的比例在28个申万一级行业中排名第二。具体来看，业绩预增股19只，业绩略增股35只、业绩续盈股12只、业绩扭亏股2只。　 　 　 　从上述68只个股中期净利润预计同比最大增幅来看，海翔药业(4739.87%)排第一，沃华医药(700.0%)居第二，另外中关村(430.99)、上海莱士(385.00)、双龙股份(340.00)、吉林敖东(214.35)、凯利泰(200.00)、海普瑞(170.00)、亿帆鑫富(130.00)、尔康制药(118.00)、紫鑫药业(117.15)和信邦制药(100.00)等多只个股净利润预计同比最大增幅均达到或超过100%。　 　 　 　市场表现方面，尽管大盘大跌5.90%，在上述个股中，仍有10只个股逆市飘红，其中贵州百灵、万孚生物涨停，另外8只上涨股分别为：三诺生物(8.26%)、奇正藏药(7.97%)、泰格医药(7.53%)、汉森制药(6.24%)、太安堂(2.54%)、达安基因(1.34%)、桂林三金(0.94%)和上海莱士(0.11%).　 　 　 　齐鲁证券表示，此轮的调整使得很多有业绩+低估值的优质医药标的出现了较好的配置良机，建议关注：1。康缘药业，作为基本面稳健的中药企业，未来3年至5年有望打造中药+生物药+创新商业模式的优秀药企；2。人福医药，产业和资本运作的双重拐点已经确立，在医疗服务和海外制剂方面步入收获期；3。待后市市场情绪稳定，仍可持续关注：转型升级的金城医药、京新药业、以岭药业，业绩拐点的信立泰，产业链拓展和行业属性好的迪安诊断、凯利泰和双鹭药业。（来源：江南时报）　 　　 　　 　如果觉得我们的文章还不错，请支持我们一下，您的赞赏和分享，是我们继续下去不竭的动力。欢迎以各种姿势识别、传播下方的二维码。↓↓	
3092916211_207452905_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjkxNjIxMQ==&mid=207452905&idx=1&sn=33ec91bdf42559e00be7d54771c72719#rd	与股权继承有关的10个重要法律问题实务指引(2015)|法客帝国	 点击上方“法客帝国”可关注我们！　 　加小编个人微信号：fakediguo，可联络、交流、咨询，关注法客帝国，回复“群”可申请加入各类法律专业讨论群。投稿邮箱：27588775@qq.com　 　　 　　 　　 　[原题]公司股权继承若干疑难指引　 　　 　　 　　 　版权声明&阅读提示　 　作者|齐精智律师[陕西明乐律师事务所]　 　　 　来源|作者赐稿并授权法客帝国刊发　 　未经授权许可，不得擅自转载　 　　 　改革开放三十多年来，第一代民营企业家大多都已进入退休或垂暮之年，基于法律意识的不足，大多数企业家没有在身前将公司股权的继承问题系统有效规划，导致身后因股权继承问题纠纷不断，衍生出一系列股权继承的疑难问题，本指引就此予以释惑。　 　　 　关于最新司法解释，可点击文末“阅读原文”阅读《最高院关于股权强制执行中11个重要问题的权威解答》。　 　 　 　完整目录　 　　 　　 　股东资格当然继承　 　　 　继承人继承后股东人数多于50人，如何处理的问题　 　　 　特定身份股东的股权继承问题　 　　 　被继承人死亡之后，公司章程关于限制股东继承人继承的限制性规定不应溯及股权的继承　 　　 　股权继承中，其他股东无优先购买权　 　　 　公司章程对股权继承的约束　 　　 　公司的股权继承中股权份额宜均等分割　 　　 　无完全民事行为能力人继承股东资格的问题　 　　 　股权登记在夫妻一方名下的共同财产，配偶继承人先析产后继承　 　　 　隐名股东的继承人不能直接继承登记在显名股东名下的股权　 　　 　　 　　 　前言：改革开放三十多年来，第一代民营企业家大多都已进入退休或垂暮之年，基于法律意识的不足，大多数企业家没有在身前将公司股权的继承问题系统有效规划，导致身后因股权继承问题纠纷不断，衍生出一系列股权继承的疑难问题，本指引就此予以释惑。　 　　 　　 　　 　2005年修订后的《公司法》第76条规定：自然人股东死亡后，其合法继承人可以继承股东资格；但是，公司章程另有规定的除外”。自然人股东死亡后，其合法继承人可以继承股东资格，该股东资格既包括股东的财产权，也包括基于财产权产生的身份权，公司章程另有规定的除外。　 　 　 　本指引中所称“公司”均指有限公司，股权继承的障碍源自有限责任公司的人合性。股份公司由于纯粹资合，故不存在有限公司中部分“人合”因素的干扰。　 　 　 　一、股东资格当然继承。　 　 　 　本指引所称“公司股权当然继承”是指，在被继承人死亡时，继承人仅依据个人意愿，在符合公司章程的条件下不用经过其他股东或股东会的同意，而自动取得股东资格的情况。　 　 　 　在司法实践中，公司股权可以当然继承。北京市第二中级人民法院（2015）二中民（商）终字第04210号民事判决认为：“《公司法》第七十五条规定：自然人股东死亡后，其合法继承人可以继承股东资格；但是，公司章程另有规定的除外。据此，通常情况下，股东资格可以继承。继承人只要证明其为被继承人的合法继承人，而被继承人是公司股东即可。其他股东只有证明公司章程有排除或限制继承时新股东的加入，继承人方不能自动取得股东资格。”　 　 　 　二、继承人继承后股东人数多于50人，如何处理的问题。　 　 　 　根据《公司法》第24条规定，有限责任公司的股东人数最多不能超过50人，当多个继承人分别取得股东资格会突破有限责任公司人数上限时，应当由各继承人协商转让其继承份额，以使公司股东人数符合法定要求。　 　依据奚晓明主编、最高人民法院民一庭编：《民事审判指导与参考》，法律出版社2013年第3辑，P236。　 　 　 　三、特定身份股东的股权继承问题。　 　 　 　根据《继承法》的规定，公务员享有继承权。但是，根据我国《公务员法》的相关规定，公务员被禁止从事或者参与营利性活动。因此，公务员不得继承股权成为公司的股东。有限责任公司的股东死亡后，其继承人如果是公务员，其依法可以继承的是该股东所拥有的股权相对应的财产权益，不能继承股东资格或者股东地位。　 　奚晓明、金剑锋：《公司诉讼理论与实务问题研究》，人民法院出版社2008年版，P388-389。　 　 　 　四、被继承人死亡之后，公司章程关于限制股东继承人继承的限制性规定不应溯及股权的继承。　 　 　 　案件名称：李老某与某公司股权继承纠纷上诉案。　 　审理法院：四川省成都市中级人民法院(2008)成民终字第1936号民事判决 法院观点：虽然2005年11月26日的《股东会决议》和《章程》明确了离开公 司包括股东死亡，股东资格的继承要达到三分之二股东的同意，但该《股东会决议》和《章程》均形成或修改于李某死亡之后，其继承人不应受其限制，本案应适用李某生前参与和制定的《股东会决议》和《章程》。原《股东会决议》和《章程》未对此 特殊情况作出规定，李老某继承李某的股份并不违背当时股东的集体意志，也不违反当时《公司法》禁止性规定，所以，李老某要求继承李某该部分股份的请求应当支持。　 　 　 　五、股权继承中，其他股东无优先购买权。　 　 　 　如前所述，股东资格原则上是自动继承，除非公司章程对股东继承有限制性的约定。即除过公司章程对股东资格继承约定其他股东拥有优先购买权之外，原则上其他股东在股东资格继承时没有优先购买权。　 　 　 　六、公司章程对股权继承的约束。　 　 　 　公司章程限制或排除股权继承源自有限责任公司人合性维持的基本法理。这种限制或排除，既有对继承人主体范围的限制或排除，也有对股权继承份额能否分割的限制或排除。但无论如何，其限制或排除的只能及于股权中的人身性权利，不得及于股权中的财产性权利。从限制或排除的时间上看，原则上应当限于自然人股权死亡前订立的公司章程，而不及于自然人股东死亡后形成的公司章程。　 　 　 　对于限制或排除股权中的财产性权利，以及自然人股东死亡后制定的公司章程制定的限制或排除股权继承，一般应当认定为无效。　 　 　 　七、公司的股权继承中股权份额宜均等分割。　 　 　 　【来源】《人民司法・案例》2007年第18期，张明娣等与郑松菊等继承纠纷上诉案。　 　 　 　【裁判要旨】有限责任公司的自然人股东死亡后，如果公司章程没有限制性规定，法定继承人可以按照公司法和继承法的规定，继承股东的股份。考虑到股权价值的确定比较困难，同一顺序的继承人所继承的股权份额宜均等分割。　 　 　 　股权继承的范围，仅限于被继承人名下的公司股权。公司下属子公司的注册资本的增加和股权的增值，由母公司依法享有法人财产权，法定继承人无权在继承案件中对此直接予以分割。　 　 　 　被继承人在夫妻关系存续期间所得到和应当得到的公司分红，属于夫妻共同财产。因分红涉及其他股东的权益，应当另案处理。　 　 　 　八、无完全民事行为能力人继承股东资格的问题。　 　 　 　在公司章程对股权的继承人资格没有规定限制性条件的情形下，股权继承中，无完全行为能力人是以继承人的身份获得股东资格的，无需承担作为发起人的实际出资义务，至于他们参与公司管理、行使表决权等需要股东做出意思表示的事项，可以由他们的法定代理人或法定代理人委托的人进行。　 　 　 　但如果股东尤其是家族公司中的股东生前曾担任公司的董事、监事或高管人员，因为法律规定这些人员须具备完全民事行为能力，未成年继承人等无完全民事行为能力人则不能当然继承这些职位，以确保公司的经营管理活动的审慎性和有效性，进而增进公司和全体股东的利益，并维护交易安全。　 　 　 　二七年六月二十五日，《国家工商行政管理总局关于未成年人能否成为公司股东问题的答复》广东省工商行政管理局：　 　你局《关于未成年人是否具备公司股东资格问题的请示》（粤工商企字[2006]247号）收悉。经请示全国人大常委会法制工作委员会同意，现答复如下：　 　《公司法》对未成年人能否成为公司股东没有作出限制性规定。因此，未成年人可以成为公司股东，其股东权利可以由法定代理人代为行使。　 　 　 　九、股权登记在夫妻一方名下的共同财产，配偶继承人先析产后继承。　 　 　 　1、在夫妻关系存续期间，夫妻一方以共同财产出资取得相对应股权，该股权登记在夫妻一方名下。登记有股权的夫妻一方死亡后，配偶继承人该如何析产与继承股权。　 　股权虽然登记在夫妻一方名下，但属于夫妻共同财产。在配偶继承人继承相应份额之前应当对该夫妻共同财产进行析产。　 　 　 　参照《婚姻法司法解释二》第十六条的规定：人民法院审理离婚案件，涉及分割夫妻共同财产中以一方名义在有限责任公司的出资额，另一方不是该公司股东的，按以下情形分别处理：　 　（一）夫妻双方协商一致将出资额部分或者全部转让给该股东的配偶，过半数股东同意、其他股东明确表示放弃优先购买权的，该股东的配偶可以成为该公司股东；　 　（二）夫妻双方就出资额转让份额和转让价格等事项协商一致后，过半数股东不同意转让，但愿意以同等价格购买该出资额的，人民法院可以对转让出资所得财产进行分割。过半数股东不同意转让，也不愿意以同等价格购买该出资额的，视为其同意转让，该股东的配偶可以成为该公司股东。　 　这条规定主要适用股权转让的规则处理夫妻共同财产的分割问题。虽然条文里用的是“出资额”一词， 但这并不妨碍我们看出，在离婚时分割登记在一方名下的作为夫妻共同财产的股权，相当于股东向股东以外的人转让股权，若其他股东同意转让并放弃优先购买权，该股东的配偶可以顺理成章地成为公司的股东；若其他股东不同意转让的，应该购买或强制性购买该股权，以该股权的对价给与离婚的股东配偶以补偿。　 　 　 　2、配偶与被继承人对共同财产析产完毕后的股权份额，配偶依据《公司法》及本指引的规定予以继承。　 　从前面的分析我们可以发现，对被继承人的配偶而言，继承过程中两个阶段股权的不同分配规则可能会有两种不同的结果。在继承前的析产中适用股权对外转让规则，可能把被继承人的配偶排除在公司之外，继承前的析产可能使被继承人的配偶无法获得股权，而只能获得其一半股权转让的对价。而在股权的法定继承过程中，如果公司章程对股权继承没有做出限制性规定，已故股东的所有法定继承人包括其配偶都能够当然地因继承而获得公司的股东资格。　 　 　 　十、隐名股东的继承人不能直接继承登记在显名股东名下的股权。　 　 　 　《公司法》司法解释三第二十五条规定：有限责任公司的实际出资人与名义出资人订立合同，约定由实际出资人出资并享有投资权益，以名义出资人为名义股东，实际出资人与名义股东对该合同效力发生争议的，如无合同法第五十二条规定的情形，人民法院应当认定该合同有效。　 　 　 　实际出资人未经公司其他股东半数以上同意，请求公司变更股东、签发出资证明书、记载于股东名册、记载于公司章程并办理公司登记机关登记的，人民法院不予支持。　 　 　 　隐名股东在未经确权之前，还不是公司的股东，不是公司股东就不享有公司股权。隐名股东的继承人不能直接继承登记在显名股东名下的股权。　 　综上，有限公司股权继承首先依据公司章程的约定，公司章程没有约定的时候可以依据本指引进行股权继承。　 　(作者简介：齐精智律师，陕西明乐律师事务所高级合伙人，金融投资部主任)　 　　 　（全文完）　 　　 　　 　　 　投稿：27588775@qq.com .添加小编个人微信号：fakediguo，注明职业可加好友并申请加入法客群交流、咨询。关注“法客帝国”回复“关键词”可阅读法律实务文章，回复“群”可申请加入各类法律专业讨论群。　 　点击下方“阅读原文”查看《最高院关于股权强制执行中11个重要问题的权威解答》　 　↓↓↓	
3091276807_210449419_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3NjgwNw==&mid=210449419&idx=5&sn=2ecc584050d7f73ad0a5d07658b17872#rd	【机会】百股跌破增发价，哪些股可以抄大股东的底？(附表)	 　 　尽管大盘已近进入复苏阶段，但是前期的大跌，依然让很多出台了定增方案的上市公司很受伤，统计显示，目前仍有超过百家上市公司“破增”。　 　　 　一般来说，定向增发给二级市场股价带来正面效应，但由于股市行情不断变化，在定向增发实施的不同阶段也会出现一些上市公司股价跌破定增发行价的情况，这意味着投资者可以在二级市场以低于定增价买入这类股票。　 　对参与定向增发认购的大股东、大股东关联方、机构投资者来说，在定增股份解禁期接近时，一般会尽力拉升股价，从而不至于使投资贬值。此外，对于正在实施定向增发的一些“破发”公司，一般也会为了保证增发的正常进行，上市公司常常选择维稳股价。　 　　 　因此，对投资者来说，不管是已经完成定向增发还是即将实施定增的“破增”股，大股东和机构高价参与增发，还要锁定12个月，现在市场价暴跌后已经大幅打折，大股东和机构自救是必然的，投资者可考虑抄一把大股东的底。　 　　 　　 　　 　定增价较现价折价三成以上公司一览表（截至7月16日收盘）　 　　 　股票代码股票名称预案价下限（元）最新价（元）预案差价率（元）603618杭电股份35.924.57-64.50%601216内蒙君正28.089.97-62.70%002582好想你29.817.22-53.44%002407多氟多29.0117.06-45.27%002206海利得16.6510.54-42.21%603799华友钴业25.3416.38-41.20%600109国金证券26.8517.52-40.51%600738兰州民百12.048-36.70%002005德豪润达11.897.98-35.35%000536华映科技19.2813.09-34.75%002746仙坛股份31.9821.85-33.90%600501航天晨光3020.89-33.55%600135乐凯胶片19.3613.51-32.88%002501利源精制17.6512.34-32.68%300369绿盟科技94.2843.9-32.11%600401st海润7.722.88-31.56%601231环旭电子27.0614.81-30.37%300037新宙邦50.3633.29-30.22%002663普邦园林13.017.74-30.08%　 　　 　　 　原创声明　 　本文为每日股市精选原创作品，转载时需在正文前署名“转自微信公众号：每日股市精选(ID:stock22)”，否则视作侵权。	
3083294639_208567445_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI5NDYzOQ==&mid=208567445&idx=1&sn=0dcd64abf1bea6e7f6ebe708fc1467c4#rd	暴利是投资最大的敌人！ 从围棋高手“51%”原则说起！	 　 　??请点击标题下方"CNHEDGE对冲"关注我们　 　　 　　 　编者按：这两天看到一篇写围棋高手李昌镐51%效率的原则，很有感触。投资的原则也莫过于此。其实这个原则本质上就是见好就收，如果大部投资者都能理解其中的精髓就不会在市场明显加速上涨时一定要争取持股等到最后，以为总能抓到拐点。其实我们只是普通人，只有战胜短期暴利的欲望才能获得长久收益。第一部分文章出处未知，第二部分暴利是一杯甜美的毒酒，转载自理财周报2011年的一篇文章，连在一起看正好。　 　　 　　 　正文：　 　妙手是围棋术语，指最精妙的下法，一着妙手可解开困境，可扭转败局，可一举制胜，堪称妙到极致的智慧。　 　　 　　 　　 　韩国棋手李昌镐16岁就夺得世界冠军，并开创了一个时代，却很少走出妙手，这成为一个谜。　 　　 　　 　一次，记者问他这个问题，内向的他嗫嚅良久，憋出一句：“我从不追求妙手。每手棋，我只求51％的效率。”　 　　 　　 　棋子效率越高越占优势，高效行棋，自古以来就是棋手追求的目标。　 　　 　　 　李昌镐又说：“我从不想一举击溃对手。”记者再追问，他不开口了。　 　　 　　 　李昌镐的老对手、中国围棋的代表马晓春九段曾说，如果一手棋的效率满分是10分的话，那么李昌镐的棋，每一手最多只能打6分到7分。这印证了李昌镐所言非虚。　 　　 　　 　每手棋追求51％的效率，也就是每个回合只想比对手多得1％。每手棋有这样的效果微不足道，但一盘棋中，有一半以上的棋得到预期效果，结果是唯一的，就是赢。李昌镐的棋证实了这一点。他最使对手们头痛的是“半目胜”，一局棋二三百手左右，赢半目。这是最细微的差距。要把握到这个火候，比中盘获胜更难。　 　　 　　 　追求51％的效率，就是用51％的力量进攻。用100％的力量进攻，不更强吗?不然。人求胜欲最强的时候，恰是最不冷静的时候；对别人进攻最强的时候，正是防守最弱的时候。所以，李昌镐用51％的力量进攻，另外49％的力量防守。这是他没说出的。这使他的棋极其稳健、冷静，极少出错，常使对手感到无隙可乘。　 　　 　　 　妙手极美，从另一个角度看，是陷阱。谁能让自己的思维一直保持在100％的高效上呢?因为追求妙手，用上全部精力，思维也像透支一样，妙手之后，不假深思的棋也来了。如果对手没有被击溃，你的破绽就暴露无遗。全力之后，必行懈怠；极亮之后，必有大暗；迈最大步子往前冲，也最容易一脚踩空。这不是每个棋手都看得到的，李昌镐看到了。　 　　 　　 　在他眼中，极品的妙手，就是看破妙手的诱惑后，落下平凡一子。　 　　 　　 　推想到人生。人生如棋，也是追求成功，但是，成功的诱惑也会把人引向歧路。人要有拒绝名利诱惑的心力，才能去面对名利，否则便会踏入歧路。有此心力的人，在山下不灰心，在山崩不失态，在泥淖中不抱怨，在乱花中不迷路，能从容、淡定地对待胜负。能驾驭自己，方能驾驭环境！　 　　 　　 　我特别喜欢吉姆・柯林斯这个老头。　 　　　在管理学界，他是举世闻名的大师，有人誉他为彼得・德鲁克之后最重要的人。　 　　　他不是多产的作家，印象中主要有《基业长青》、《从优秀到卓越》、《再造卓越》这三本著作。　 　　　可以说，他这几十年的研究主题，就是围绕“卓越”二字。卓越的公司究竟是如何成长起来的？大家都雾里看花似是而非的时候，他是那个努力为观众擦去马赛克的人。　 　　　我喜欢他的研究方法――基于海量数据的实证研究，以及超强的归纳能力，往往让人眼前一亮。所以，一听说他历时9年的新书《选择卓越》出炉，我立马捧场。　 　　　结果不失所望。　 　 　 　　　这本书的主题――“10倍速公司”是怎样炼成的。　 　　　以2002年为基点，柯林斯往前回溯了30年，在20400家样本中最终选出了7家公司。这7家公司连续15年的市值增长至少是同行业的10倍，高的甚至超过百倍。　 　　　书还没看完，我就迫不及待地给一些投资圈的朋友做了推荐。第一，“十倍股”正是投资家的最爱，如何去找到这样的公司，这本书提供了很多好的建议。第二，更重要的是，文中提到的很多“10倍速”公司基因，恰恰也是成为一个成功的投资家所需要的。　 　 　 　　　我印象最深的是这点――日行20英里。　 　　　柯林斯给我们讲了两个故事，一个关于探险，一个关于商业。　 　 　 　　　1911年10月，南极点还是人类从未到达过的处女地。这时全球有两位探险家同时做好了准备，一位是39岁的阿蒙森，一位是43岁的斯科特。结果是，当年12月15日，阿蒙森成功地把挪威国旗插上了南极点。而斯科特探险队的5名成员在探险途中全部遇难。柯林斯问的问题是――你愿意做阿蒙森，还是斯科特？　 　　　两者的不同当然有很多。而其中非常值得强调的一点是，在整个探险过程中，阿蒙森一直坚持持续推进的原则。在天气好时绝不会走得太远，以免筋疲力尽；在遭遇恶劣天气时，也坚持前进，以保持进度。他把探险队每日的行程保持在15-20英里之间。　 　　　与之相对的，在天气好时，斯科特让队员们全力以赴，而在天气不好时，则躲在帐篷里抱怨老天不公。　 　 　 　　　另一个故事是商业的。　 　　　A公司19年间净收入年均增长率25%，B公司19年间年均增长率45%。如果只看这个数据，我相信傻子都会选择后者。但请看另外一个数据，19年间，A公司收入增长的标准差是15%，B公司是116%。这意味着A公司的增长是稳定的、可控的，而B公司是大起大落式的增长。　 　　　那么，结果呢？以1979年为起点，到1998年，A公司市值的增长远远超过了B公司很多倍。这是真实的案例，A公司名叫史塞克，B公司名叫美国外科医疗公司。　 　 　 　　　为什么“日行20英里”如此重要？柯林斯的总结是：1.在逆境中，让你对自己的能力保持信心。2.在遭遇破坏性打击时，让你减少灾难发生的可能。3.在失控的环境中，让你保持自制力。　 　 　 　　　而我还想补充一点，控制你的行为，其实也是在控制你的预期。记得我曾在之前的专栏里写过，“暴利是一杯甜美的毒酒”。　 　　　这期理财周报B叠，北京的记者郑鹏远准备了一个月的时间，告诉你“华尔街最灵敏猎豹”保尔森，如何被“冠军魔咒”击中。　 　　　现在回头去看，2007-2008年他获取的暴利，是不是像一杯毒酒？　 　---------------------------------------------------------------------　 　　 　　 　　 　中国目前对冲基金行业唯一的，由虹口区政府上海对冲基金产业园区，中国财经类大学排名第一的“上海财经大学”和国内最大财经媒体集团“第一财经”联合打造的“上海对冲基金培训基地”正式成立！　 　　 　　 　这将是国内最大的对冲基金学界平台，基地将提供：　 　　 　传授对冲基金最前沿的理念与实战经验。　 　　 　搭建一个顶级的对冲基金社交平台。学员将与国内外顶级对冲基金专家深度交流，参观第一财经电视栏目直播，线下俱乐部。　 　　 　培养对冲基金精英。　 　　 　积累对冲基金行业人脉。　 　　 　　 　报名请发送邮件到 81599156@qq.com，我们会发给您报名表。咨询课程请请联系第一财经周先生，电话13816624359.　 　　 　　 　点击原文看详细课程介绍	
2393738828_214128527_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzczODgyOA==&mid=214128527&idx=1&sn=93c4b776bcb9a3256d0b4877de33d780#rd	信贷员必读：客户最爱问的14个问题 与 影响贷款审批额度的因素有哪些 ？	 　 　　 　客户最爱问的14个问题信贷员必知　 　　 　　 　1你们的贷款是合法的吗　 　　 　我们是专业做信用贷款的金融机构，我们有合法的营业执照，并且我们从成立到现在，也有好多年了，在行业里口碑信誉一直很好，这个您是可以去了解的。我们在贷款之前是没有任何费用的，不成功不收费，并且费用都是在您贷款后的下一月产生。　 　　 　2你们是高利贷吧（利息太高）　 　　 　我理解您的想法。我们是正规的金融机构，有合法的营业执照，这点您完全可以放心，至于利息高，您要看跟谁比。跟银行比的话，我们确实是高点，但是银行需要的是不动产的抵押和担保，想必您也知道，要是能从银行那里轻松贷到款，您也不会来咨询了对吧？　 　　 　　 　我们审批速度快，手续简单，最快1天就有审批结果，另外我们提供的是短期的周转贷款，时间短，适合短期的资金周转。　 　　 　（突出产品特点） 给您10万块钱难道您一月还赚不了2000元吗，我想任何给您10万块钱难道您一月还赚不了2000元吗，我想任何一个行业都能赚回来，对吧！再说我们是希望你们扩大在经营，您是拿别人的钱去赚钱，对吧。（站在客户赢利的角度）　 　3你们那贷款怎么贷　 　来我们这贷款很简单的，您只要提供相应的材料（身份证、工作证明、工资证明、住址证明...按你产品所需例举）即可，我们会在X个工作日后通知您审批的结果。　 　4我现在的情况能贷多少钱　 　　 　贷款审批额度主要是根据您的信用等级，每月收入情况、一千是否贷过款等，及您提供的材料综合评估的，不过您这个行业贷款成功的挺多的。我会尽量帮您争取最高的额度，当然，这离不开您的支持和配合哦。　 　　 　5我的单为什么没有通过　 　　 　非常抱歉没能帮到您，由于您的综合评分不足暂时没有通过，感谢您对我们公司的支持，我们X个月之后可以重新受理。　 　　 　6如果不能按期还款怎么办　 　我们贷款给您是希望你们的生意扩大在经营，我们始终坚信您是诚信的客户，再说您也不可能因为这点钱影响您的声誉，对吧！我们贷款的额度是结合您的生意实际情况约定的还款金额，如果不能按期还款的话，会影响您的信用记录（严重的话会影响您之后的房贷、车贷等)，并且还会产生滞纳金。如果您是恶意拖欠的话，我们会通过法律途径来解决，现在催收公司都已经合法化了，所以我们不希望发生这种不愉快的事。　 　7你们贷款很麻烦　 　　 　我们是做信用贷款，需要了解您（或企业）的基本情况，调查时间2小时左右，您说能麻烦到哪？再说您资料提供的越详细越完善对您的贷款审批越有帮助啊！现在市面上好多贷款填个表就承诺给您钱，连考察资料都不提供的话，这样的贷款您也不敢要吧！　 　　 　我也是真心想帮您争取这笔贷款，如果不想给你贷的话我早就走了，对吧！　 　8有没有更长时间的贷款　 　　 　暂时没有，我们致力于为客户提供短期的周转贷款，解决短期困难。从您的角度出发，时间越短您付的利息越少啊！ 我们是可以循环使用的，贷款到期之后可以重新续贷，并且还会有利率的优惠。　 　　 　9你们的还款期限不灵活　 　　 　我们贷款的期限只有X期和XX期，但是可以随时提前结清的。而且你可以自由选择期限，我们也会根据实际情况给您合理的贷款期限。　 　　 　10提前结清怎么还收违约金呢　 　　 　首先您的资金周转困难已经解决了，这才是您最在乎的，对吧! 是您最在乎的，对吧!提前结清会为您节省余下的利息和管理费，相对而言还是相当合适的。再说，签订贷款合同时已经约定了还款周期，违反了合同当然属违约了。　 　　 　11为何分期还款，不能一次性结清　 　　 　分期还款有助于减轻您企业的压力，是您资金周转更方便灵活。无抵押贷款采用的都是分期付款的方式，像房贷、车贷等。小额信贷无抵押无担保，相对风险比较高。　 　　 　12在银行有贷款还能贷吗　 　　 　只要您的信用记录良好，符合我们的贷款条件，我们会根据您的实际情况帮您办理。　 　　 　13贷款的事情不想让别人知道　 　　 　请您放心，我们会尊重您的个人隐私。您爱人的话必须要知道贷款的事情，当然，如果可以让你的朋友知道并且支持的话，您的贷款成功率会相对较高。　 　　 　14企业没有执照可以贷吗　 　　 　　 　您可以带上您的身份证和场地租赁合同办理也可以。我们注重的是您的实体生意，只要您的企业经营良好，我们都会帮您办理。　 　　 　　 　信用卡都比你们方便，利息还低二者各有优势，优势在于：贷款额度要比信用卡高，且快速简便。　 　　 　信用卡和贷款没有可比性，信用卡只能消费刷卡，取现还需要手续费和利息，并且是利滚利。贷款是给现金，等额等息还款。　 　影响贷款审批额度的因素有哪些 ? 下面从硬件和软件两个方面给大家讲讲：一、硬件：自身资质决定了申请额度　 　信用贷款主要是从个人收入、工作的稳定性，个人信用记录来进行评估，因此这些基本的“硬件”条件决定了申请者可以申请的最高额度。具体来说，又有如下这些方面的差别：★单位性质：从某种程度上来说，单位性质的不同决定了工作的稳定性也不一样。因此，相对而言，对于工薪一族来说，国有的企事业单位员工，不仅比民营的企业员工容易申请，其费率也会略低，上班公司的成立，注册资金也是考量自身资质很重要的一方面；★职位性质：销售性质的工作，其流动性会很大，收入的稳定性也相对较差，因此其要求要比一般的职位严格;而管理层又要比员工的要求简单;★收入的稳定性：收入体现主要是通过最近3 / 6个月的银行流水来体现，因此流水是否断续 (出现某个月没有进帐);每月收入的跨度大小，都会有不同的效果;在本单位的工作时间（一般最好大于一年）也是衡量工作稳定性的一个重要指标；★收入的体现形式：对于工薪族而言，工资是现金体现还是由银行代发（流水显示公司名称，公司字样或定期网银转账），其影响有着天壤之别;对于企业法人来说，公司帐目是通过对公帐户体现还是通过对私帐户，其效果也大不一样;总而言之，通过银行代发工资 / 通过对公帐户体现，其优势要明显强于其它;★个人在人行征信系统的信用记录：有无信用记录，是一个关键;而信用记录好坏，又是另一个关键;虽说不一定每个信用贷款服务平台都要求有信用记录，但有良好信用记录的申请要远比信用记录空白的申请人占优势;同理，信用记录有严重愈期 / 冻结 / 垫资……等不良记录，是直接被拒绝申请的;征信要求一般为半年之内不能有连2，一年之内不能有连3，二年之内不能有连4，二年之内累计不能超过8，征信查询次数也是很重要的一方面，一个月之内最好不要超过三次（贷后管理为信用卡提额，相对影响不大，贷款审批影响最大）★个人负债大小：主要是通过信用报告所体现出来的、诸如信用卡，银行贷款等与正规金融机构之间的债务;负债在征信上体现主要分为信用卡已用额度与贷款已用额度（住房贷款与经营贷款相对影响不大），个人申请贷款，负债的月还款额累计最好不要超过月工资的一半。二、软件：潜在因素制约了审批结果有了硬件不代表最终的结果，潜在因素的影响也是关键;◆婚姻状况：　 　虽说未要求申请人必须已婚，但经验证明，已婚人士且配偶支持贷款行为的，其申请的顺利程度要远大于未婚 / 离异人士的;◆家人支持程度：申请信用贷款不一定得家人知道，但若有配偶 / 未婚者有父母的支持，其审批结果也大不一样;◆相关联系人电话沟通的顺畅度：信用贷款都会要求申请人填写相关联系人，如亲戚 / 朋友 / 同事，虽说不一定会全部电话核实，但至少会抽核部分联系人，若被抽查者能很好地配合，那对于申请人的申请结果也将大为有利;因此，建议在填写申请人的时候都能尽量写对自己比较了解的，且愿意配合的人;接电话是亲戚说家庭稳定，朋友最好说你为人稳重，仗义，同事说工作敬业，认真。◆有无不良嗜好：不良嗜好会通过对相关联系人的侧面进行了解，嗜赌、吸毒、犯罪等行为，肯定会影响申请结果;◆申请地有无本人名下房产：不要求申请人有房产 (纯业主贷除外)，但若能提供本人名下在申请地的房产证明，作为辅助性材料提交，对于申请结果是大为有利的;◆户口所在地：很多信用贷款服务平台都没有要求申请人的户口所在，但事实证明，若户口在申请地当地，其对申请结果也是大为有利的;配合：打好感情牌，为批贷额度加分前些年有部电视剧叫《别拿村长不当干部》，标题不无幽默却又言之在理。其实，在信用贷款领域也是一样，那就是：别拿信审不当领导。有了过硬的“硬件”及后期“软件”的配合，无论条件再怎么样，其结果都是人为地审核再总结的。是人，就难免有感情，因此，也就有了“感情分”的影响。巧打感情牌，对于贷款审核结果是大不一样的。至于具体怎么做，那就完全取决于各自的方式了。总之，一句话，要让信审人员感觉到心情舒坦，感觉到受尊重，愿意相信你从而感觉到风险小。请谨记：信审是为控制风险的，他们不是求着把钱送给你 !注意事项：●有些因素是固定的，有些却是需要平时积累与注意的；●养成良好的信用记录，若有信用卡、银行贷款，请及时还款，以免造成愈期；●养成尊重他人的习惯，尊重业务员，尊重信审员，即是尊重自己 !三、款后怎么接电话？信审电话常见问题汇总信用贷款由于无需抵押物，信贷公司只是通过贷款人提供的个人收入，资产，信用记录等资料来判断这个客户是否符合贷款条件，所以信审在进行电话访问的时候就会对贷款热特别细致的提问以核实贷款人所提供的信息是否真实有效。而很多贷款的人往往由于在回答问题信审客户的问题时由于没有做好准备而出现问题，导致被拒绝，着是非常可惜的。下面是小编以纵多信审问题中收集整理出的一批常见问题，只要你能回答上这些问题，贷款通过率能达９０％。■公司信息：单位成立时间？注册资金？经营法人？主经营项目？公司座机电话号码谁接？公司员工人数？公司地址？公司发工资方式（打卡或者现金），几号发薪，什么银行发薪，公积金，社保是否已交？本人是什么职务，本人主要负责的内容，工作时间，职务资薪■家庭状况:配偶信息：是否结婚，以结婚证为主，什么时候结婚，哪年，有小孩子吗，孩子多大了？爱人彼此生日，彼此家人有多少兄弟姐妹，父母老人大概的年纪（不清楚的话可以答道，说不准大概五六十左右），身体状况好不好（可以答道，好，非常好，千万不要说快要死了，刚刚做完手术，而让信审以为给他们家庭造成经济负担，而影响还款能力被拒贷）贷款用途，夫妻朋友同事之间口吻要一致，爱人工作情况必须了解（工作时间，单位以及工资，单位地址，发薪时间）■向朋友调查的内容：朋友是否知道贷款本人的工作是什么，是否结婚，是否有小孩，有什么不良的爱好（打牌，喝酒，大手大脚，不敌政业，游手好闲）朋友要证明贷款本人是他朋友，人品正直，对不清楚的问题用“可能”“大概”＂还行＂＂挺好”不是太了解＂回答。■信审常用核对客户信息常用方法：诈术，反问术，有时候信审故意用假名诈你，无中生有，或者假冒快递，信用卡，保险，房地产投资公司相关人员的方式故意问您的公司地址和家庭地址等相关信息。　 　　 　　 　（来源百度文库）　 　如何查看往期原创精彩文章？　 　在对话框中回复相应的数字即可浏览文章 !　 　02《带团队的流程：从新人入职到晋升全指导！》　 　01《业务员展业为什么没有效果？差异化展业是法宝！》　 　0 《新人电销话术表，新人必备快速入门》 　 　1 《客户反映利息高该如何解答》 　 　1 《客户反映额度低该如何解答》 　 　1 《利息高额度低如何解答》 　 　1 《如何从客户资料中找出瑕疵进而控制客户》 　 　1 《如何避免客户因额度低而取消签约》 　 　1 《用什么样的展业方式才能开发出优质客户》 　 　1 《如何让P2P信贷业务越做越轻松》 　 　1 《如何不用去银行就能查询客户的信用记录》 　 　2 《为什么同一个客户申请贷款有的公司批款有的拒绝了呢？》 　 　3 《管理是管过程重要还是管结果重要？》 　 　4 《招聘的话术与面试的话术及留人技巧》 　 　5 《如何用相亲的方式去评估贷款客户的资质》 　 　6 《主任如何安抚业务员拒单后的负面情绪？》 　 　7 《如何招聘一支有战斗力的信贷销售团队》 　 　8 《你还为招聘发愁吗？两招教你摆脱招聘难的烦恼！》 　 　9 《管理者带好团队的四大法宝》 　 　10 《如何让新人快速掌握信贷的专业知识及话术》 　 　11 《如何从主任转换为一个优秀的门店经理》 　 　12 《致初入P2P信贷行业新人的一封信》 　 　13 《当业务员激情退去之后该怎么管理》 　 　14 《新成立的门店前线如何做激励方案》 　 　15 《为什么对员工培训那么多还是没有效果》 　 　16 《小额信贷客户贷前须知》 　 　16 《八招教你如何提高客户的通过率》 　 　16 《前三个月新人如何才能活下来》 　 　16 《关于六大展业方式到底有没有用》 　 　16 《当客户当面问起利息是多少时的开场白》 　 　16 《信贷员如何做好风险把控》 　 　17 《空降兵和内部晋升的主任如何接手老团队》 　 　18 《如何接手老门店》 　 　19 《信用记录“白户”与“纯白户”的区别》 　 　20 《成为公司人才的6个方法》 　 　21 《负面信息与不良信用的区别》 　 　22 《客户问：银行的利息那么为什么你们那么高》 　 　24 《为什么年底将至小额信贷出现旺季不旺的局面？》 　 　25 《主任如何安抚业务员拒单后的负面情绪？》 　 　26 《随便聊聊风控，顺便谈谈催收！》 　 　27 《催收和风险把控的思路与小技巧》 　 　28 《不要把信贷当成是个体力活：懒人肯定做不好业绩，但肢体勤奋的人也不一定做好业绩！那么问题来了。。。》　 　29 《信贷客服：如何成为一位高素质的电话催收高手?》　 　30 《淡季：信贷员如何做好客户转介绍――跟踪很重要！》　 　31 《信贷员必备：竞争激烈的今天如何更有效的去跑同行？》　 　32 《一个信贷团队主任的迷茫和心声！》　 　33 《信贷团队主任如何才能不迷茫？如何不累又能提高收入？》　 　34 《信贷员如何提高贷款客户的通过率》	
3072232510_223924487_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIzMjUxMA==&mid=223924487&idx=2&sn=21f89b228a0503ae6c24a9601cdf8235#rd	大额存单新套利方法 | 票友出品	 　 　声明：欢迎转发，严禁转载，谢谢！　 　　 　　 　一、机会分析：利差存在，变现便利　 　　 　　 　利差存在，套利既有机会　 　近期各大行都发布了大额存单的发行计划，不少银行已是第三期了。可见原先预期的软肋，现在被用火了。哪里活了？　 　　 　　 　在第一批大额存单中，看看各家大额存单的利率表格：　 　　 　　 　　 　通过上表，在3-5年期存单的利率是在4以上的水平，如南京银行能达到4.55%的水平，利率较现在的票据贴现利率高。较高利率的存在，让各中介发掘到了套利机会。　 　　 　　 　　 　　 　高流动性，促使大额存单套利可实际操作　 　根据央行的大额存单管理办法，大额存单具有几个属性：　 　　 　　 　第五条：大额存单发行采用电子化的方式。　 　第六条大额存单采用标准期限的产品形式。大额存单期限包括1个月、3个月、6个月、9个月、1年、18个月、2年、3年和5年共9个品种。　 　第七条大额存单的转让可以通过第三方平台开展，转让范围限于非金融机构投资人。　 　第十条大额存单可以用于办理质押业务，包括但不限于质押贷款、质押融资等。　 　　 　　 　根据以上四个属性，大额存单就是一种标准化且可以流通或者质押的电子产品。标准化期限，是流通中的必备条件；可质押性，让大额存单具有转变为其他产品的可能；转让属性，促使大额存单能在非金融机构投资人间流转，获得流动性。　 　　 　　 　利息前置以及可加息的没有受限，让大额存单真正活起来　 　根据央行的大额存单管理办法，“第七条大额存单发行利率以市场化方式确定；第八条发行人应当于每期大额存单发行前在发行条款中明确是否允许转让、提前支取和赎回，以及相应的计息规则等”。　 　　 　　 　既然央行要求各大行明确存单的计息规则，且利率以市场化的方式确定，因此各行在实际发行中不断总结经验，根据市场需求做了相应的变化：利息前置 + 额外现金加息。　 　　 　　 　如下为中国银行第一期与第二期利率对照表，可以发现，中行再期限上做了取舍，在利率上全面上浮，3年期的品种利率达到4.55%水平。在实际发行中，各分行还有一些补贴利率，且利率可前置。　 　　 　　 　　 　　 　二、实际实施：银行有差异，量也不小　 　　 　　 　套利实施步骤　 　　 　目前套利实施步骤如下：　 　1）选定发行大额存单银行，商谈利率支付方式，以及利率水平，一般要求5%，期限三年。　 　　 　　 　2）确定认购存单的规模，目前单中介可实施规模已在1-5亿左右；　 　　 　　 　3）认购确定，利息提前现金支付，如按1亿来算，利息5%：　 　 中介支付：1亿　 　 中介获取：1亿大额存单 + 500万利息　 　　 　　 　4）质押开票，中介拿走大额存单（电子形式），在该行或者其他行进行质押开票；3年期的大额存单在开票中有折扣率，但考虑到开票本身以保证金形式，放大杠杆，因此无损利差空间。　 　假设质押率80%，保证金比例50%　 　总开票额=（（10000*0.8）+500）*2=17000万　 　　 　　 　5）票据贴现：按照现在的票据贴现利率，足月利率按3.7%计算，因此获得的贴现利息金额为=（17000*3.7）/200=314.5万；获得贴现资金为=17000-314.5=16685.5.　 　　 　　 　6）总结：获得超额利息500-314.5=185.5万，即1.855%收益，但整个天数在1-3天，扣除15%-20%左右的年资金成本，超额收益在1.8%左右；此外，获得的1.6686亿现金可继续操作，复利回报还是可观的。　 　　 　　 　量会上来　 　　 　票友认为新的大额存单质押开票套利将在量上爆发，他较原先的银行理财质押开票有明显优势：标准化、可流动性！各位不妨研究研究。　 　　 　　 　附注：最新第二波大额存单发行新闻：　 　晨报讯（记者沈楠楠）继6月15日9家银行正式发行首期大额存单之后，近日，工行、交行、建行等银行也相继推出了新一轮大额存单。与首期相比，新一轮的大额存单选择更加丰富，利率有所下降。　 　　 　　 　本周一，工行在全国网点发行第二期大额存单。而此前，中行、交行、建行等银行也已在7月推出第二期大额存单产品。记者了解到，相比于首期大额存单，新一轮大额存单的投资期限选择更加丰富。据工行工作人员介绍，工行发行的第二期大额存单产品增加至六个档期，分别是3个月、6个月、9个月、1年、2年、3年，起存金额为30万元。此外，中行发布的公告也显示，其从8月1日起发售的新一期大额存单将在原有的1个月、3个月、6个月、1年的产品基础上，增加9个月、18个月、2年、3年四个子产品。　 　　 　　 　据银行业业内人士介绍，此次发行的第二期大额存单利率多为基准利率上浮40%左右，“由于上个月底央行宣布降息，第二期产品利率从3.15%降到了2.8%。”此外，记者了解到，多数银行的大额存单能够提前支取，且有银行提前支取可按开户日定期存款的利率结算。　 　　 　　 　相比于个人客户，业内人士认为大额存单对于企业客户的吸引力更大，而发行利率下调对企业客户影响并不大。而今后大额存单除了期限更加丰富外，利率、流动性也会更有吸引力。　 　　 　　 　====关于票友====　 　票友（PIAOYOU-BILL）：银行同业、票据、资管圈内第一平台，提供分析、资讯、业务交流服务，目前票友汇线下活动已举办5期，参与人次超2000人　 　票据银行群：目前群已有两个超300家分支机构，申请加osbornzheng微信，附注填写 “姓名+公司+职务+手机“，我们将及时审核（仅限银行）加信用证的请备注　 　票友说法：票友最新推出票据法律服务，如有疑问可电话13918167193，我们有票据业第一律师朱律师，票友可享受8折服务优惠	
2399715700_210736074_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTcxNTcwMA==&mid=210736074&idx=1&sn=fa77f8bb5fa16d7994d51d2a386bbbb1#rd	增值税电子发票8月1日试运行！	 　 　“公益财务、税务课程”已经推出，关注微信、即可收看，微信号：cfoclass　 　　 　　 　近期，国家税务总局开发了增值税发票系统升级版电子发票系统，决定自2015年8月1日起在北京、上海、浙江和深圳开展增值税发票系统升级版电子发票试运行工作。　 　　 　　 　此次电子发票系统开具的是电子增值税普通发票，发票代码为12位，发票号码为8位。8月1日起应使用增值税发票系统升级版开具电子发票，其他开具电子发票的系统同时停止使用。　 　　 　　 　此次升级版与电子发票对接，充分考虑电商企业的特殊性，保证其短期大量开票的性能要求；公布了相关技术接口规范，要求税控单位不得以升级版与电子发票系统接口调试名义向企业收费。　 　　 　相关法规　 　　 　　 　国家税务总局关于开展增值税发票系统　 　升级版电子发票试运行工作有关问题的通知　 　税总函〔2015〕373号　 　　 　　 　北京市、上海市、浙江省、深圳市国家税务局：　 　 　 　为进一步适应经济社会发展和税收现代化建设需要，税务总局开发了增值税发票系统升级版电子发票系统，同时研究制定了与各地已推行的电子发票系统衔接改造方案，决定自2015年8月1日起在北京、上海、浙江和深圳开展增值税发票系统升级版电子发票试运行工作，现将有关问题通知如下：　　 　 　 　一、试运行有关内容　 　 　 　（一）本通知所称增值税发票系统升级版电子发票，是指通过增值税发票系统升级版开具的电子增值税普通发票，票样见附件1。　 　 　 　（二）试点地区已使用电子发票的增值税纳税人（以下称试点纳税人），应于2015年8月1日前完成相关系统衔接改造，8月1日起应使用增值税发票系统升级版开具电子发票，其他开具电子发票的系统同时停止使用。　 　 　 　（三）电子增值税普通发票的发票代码为12位，发票号码为8位。试点地区省国税局可确定本地区电子增值税普通发票的发票代码、发票号码编码规则，并报税务总局备案。　 　 　 　二、试运行工作要求　 　 　 　（一）试运行工作意义重大，试点地区国税机关要高度重视，精心组织，积极稳妥地制定符合本地区实际情况的试运行方案。　 　 　 　（二）试点地区国税机关要做好试点纳税人的宣传辅导工作，督促试点纳税人按时完成相关系统的衔接改造等工作。　 　 　 　（三）试点地区国税机关要加强部门协作配合，形成工作合力。增值税管理部门负责试运行的组织实施，技术管理部门负责升级版与电子发票系统的对接（技术方案见附件2）以及技术支持保障等工作。　 　 　 　（四）试点地区国税机关应于7月20日前完成税务端系统升级工作，密切监控系统试运行情况，发现问题及时处理并上报税务总局（货物和劳务税司、电子税务管理中心）。　 　 　 　（五）试点地区国税机关应于8月20日前将试运行工作总结上报税务总局（货物和劳务税司、电子税务管理中心）。　 　 　 　（六）试运行工作结束后，税务总局将尽快启动全国增值税发票系统升级版电子发票推行工作。　 　 　 　附件：　 　1．北京电子增值税普通发票票样　 　2．增值税发票系统升级版与电子发票对接技术方案　 　 　 　国家税务总局　 　2015年7月9日　 　　 　　 　>>>>附件1：北京电子增值税普通发票票样　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　>>>>附件2：增值税发票系统升级版与电子发票对接技术方案　 　　 　　 　为做好增值税发票系统升级版与电子发票对接工作，制定如下对接技术方案。　 　　 　　 　一、设计原则　 　　 　　 　升级版与电子发票对接坚持以下四条原则：　 　　 　　 　（一）统一纳税人端税控开票功能，确保增值税发票系统升级版在纳税人端的一致性。　 　　 　　 　（二）不改变现有电子发票服务平台和纳税人（主要是电商企业）端ERP系统的格局和使用，仅对发票开具部分做接口对接。　 　　 　　 　（三）充分考虑电商企业的特殊性，保证其短期大量开票的性能要求，也要解决大量电子发票进入税务端后台的性能压力问题。　 　　 　　 　（四）公布相关技术接口规范，要求税控单位不得以升级版与电子发票系统接口调试名义向企业收费。　 　　　 　二、技术实现方案　 　　 　　 　（一）对接示意图　 　　 　　 　增值税发票系统升级版与电子发票对接逻辑示意图如下：　 　　 　　 　　 　（二）主要功能点　 　　 　　 　1.纳税人登记注册。保持现有电子发票试点纳税人登记、票种核定等业务流程不变，在现有征管系统、电子发票管理系统中完成。　 　　 　　 　2.发票赋码。电子发票的号段，始于征管系统、电子发票管理系统，通过接口方式，由升级版税控系统、统一受理平台最终赋予给纳税人。　 　　 　　 　3.电子发票元数据生成。鉴于大型电子商务平台（如：京东商城广东平台每日开票量达30-40万份），单个税控盘/金税盘（每分钟开具20-30份）难以满足此类开票要求，经与两家税控装置生产单位共同研究，拟使用两家单位研制的税控开票服务器（即：大容量、高性能的税控盘/金税盘，每分钟开具3000-10000份）来满足企业需要。票量小的电商平台直接使用税控盘/金税盘和增值税发票开票软件完成电子发票开具功能。　 　　　　 　4.电子发票生成。仍由第三方电子发票服务平台完成。电子发票元数据传递给第三方电子发票服务平台，该平台按照电子发票试点现有机制和要求生成带纳税人签章的电子发票及其图像文件，并返给纳税人。　 　　 　　 　5.电子发票明细数据进入电子底账库。电子发票明细数据通过升级版统一受理平台进入电子底账系统。　 　　 　　 　三、数据接口规范　 　　 　　 　数据接口规范包含两种。第一种适用于使用金税盘或税控盘开具电子发票的纳税人，包含发票开具接口。第二种适用于开票量大、使用税控开票服务器的纳税人，包含登记信息查询、发票库存查询、发票开具和发票查询四个接口。规范将与本方案同步对外发布。　 　来源：中国税务报新媒体制作中心、国家税务总局　 　文章来源网络，除我们确实无法确认作者外，我们都会注明作者和来源。如果您认为我们有问题，请告知我们，我们会立即删除或者经济补偿，并表示歉意！谢谢！电话：400-600-2148。　 　　 　　 　――――2014年度最佳自媒体人精心打造――――　 　　 　　 　　 　财务人俱乐部（ID：cwrclub）　 　免费视频课程、求职猎头、线下沙龙、电子杂志、问题答疑等。财务人俱乐部，财务人自己的家。　 　　 　　 　金融第一教室（ID：jrclass）　 　最好的金融实战学习微信。金融投资、投行证券、银行信托等金融实战学习干货。　 　　 　创业投资最前线（ID：bigwise001）　 　最新鲜的创业资讯、最有料的管理干货，最经典的企业智慧。　 　　 　　 　理财大智慧（ID：licai9188）　 　传递投资信息，提供理财智慧，成就财富人生。　 　　 　　 　　 　投稿、合作，微信号：qinmeisong	
2396015220_208512307_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAxNTIyMA==&mid=208512307&idx=1&sn=4d5dc3e49e256a2f51a790e2f6f75a6e#rd	宁波出台“史上最给力”购房补贴政策，买任何房子都可省一半契税	     　 　↑宁波第一媒体微信　 　ID:nbwanbao                                            　 　    坊间流传了近十天的　 　宁波购房补贴政策　 　今天由市财政局　 　以正式发文的形式　 　予以确证　 　     此次正式的政策内容，比此前流传的版本，力度更大，堪称“史上最给力”！  　 　     新政策明确，2015年7月1日至2016年6月30日期间，在宁波，不管是购置住宅，还是购置非住宅（商铺、写字楼等），均可按所购房屋实际缴纳契税额度的50%给予购房补贴。 　 　    简单点说，原来要缴3%契税的――包括140平方米及以上的非普通住宅、商铺、写字楼，140平方米以下的非家庭唯一住房，现在最终只要缴1.5%；  　 　    原来契税为总房价1.5%的――即面积140平方米以下的家庭唯一住房，现在只要0.75%；  　 　    原来契税为1%的――即面积140平方米以下的家庭唯一住房，则减至0.5%。  　 　　 　　 　     不过，在实际操作中，大家还需要注意以下几点：  　 　1　 　第一，“先缴后补”原则。  　 　　 　也就是说，你要先按正常的税率缴完契税；然后，税务部门再按50%的补贴力度，把一半的税款，以财政补贴形式返还给你。　 　 2　 　　 　　 　   第二，时间怎么认定？  　 　　 　   商品房购房时间，以合同备案日期为准。二手房购房时间，以产权登记受理日期为准。  　 　    也就是说，如果你期房是7月1日之前付定金的，但合同是7月1日之后签的，仍然可以享受财政补贴。而如果你买了二手房后，急急忙忙就去房管部门办过户了，过户受理的时间在7月1日之前，那就没法享受此次财政补贴了。  　 　3　 　第三，怎么申请？  　 　　 　   商品房购房户，凭备案的《商品房买卖合同》、房屋所有权证和完税凭证申请补助。  　 　   二手房购房户，凭《存量房买卖合同》和产权登记受理单、房屋所有权证和完税凭证申请补助。  　 　很多人会问：“我买的是期房，交付要到明后年，会不会影响到享受购房补贴？”  　 　    记者问了财政部门，购房补贴受理发放的截至时间，为房地产公司交房结算发票开具后半年之内办理。也就是说，只要你买的期房，合同备案时间在2015年7月1日至2016年6月30日之间，什么时候交付、什么时候拿到购房发票、什么时候拿到房产证，与能不能享受购房补贴无关；但是，千万要记得，交付完、拿到购房发票后，半年之内去缴契税，超过半年，这购房补贴就领不到了。  　 　    至于二手房，一般来说，在过户手续受理后，当天就可缴完契税，一个礼拜时间肯定可以办出房产证了。所以，“半年”的规定，对购置二手房的市民来说，基本不算问题。  　 　4　 　     怎么申请？ 购房补贴怎么发放？  　 　    简单而言，哪里缴的契税，就向哪里申领购房补贴，发放购房补贴的当然也是同一个财税部门。  　 　   市财政局进一步明确了一下：海曙区、江东区全部，江北区城市规划区部分（不含甬江、庄桥、慈城、洪塘），高新区杨木\路以西部分，鄞州区书香景苑及纳入市房产局直接发证的飞虹新村部分，由市地方税务局契税中心负责购房补贴的申报受理和资金发放工作。  　 　    除此之外的地方，由当地财税部门受理申请、发放购房补贴。  　 　    按照文件规定，接下来各地财税部门应该都会设置购房补贴的受理发放窗口，方便购房者办理。  　 　5　 　       7月1日后买的房、缴的契税，现还能补领购房补贴吗？  　 　     答案是肯定的。  　 　    可能有些购房者――尤其是购置二手房的市民，在7月1日之后买的，到今天已经办出房产证了，契税当然是早缴好了，那现在就可以去当时缴契税的财税部门去申请购房补贴了。在7月1日之前买的，但过户是7月1日之后去过户的，同样也可以补申请购房补贴。  　 　    至于7月1日之后买了商品房的，那就更笃定了――等交付的时候，肯定可以申请到购房补贴。不过，如果你托了关系，在付了定金之后迟迟不去付清首付、签购房合同――一拖拖到2016年6月30日，到时候没法申领购房补贴就怪不得别人了。  6    大学生看过来――首次买90平米及以下住房的，这次的  购房补贴政策你不用关心。　 　　 　    这次的购房补贴政策中有一句话：“对同一房屋，同时符合多项购房补贴政策的购房户，任选一项，不得重复享受。”  　 　    目前，本市在施行的购房补贴政策，只有去年10月初出台的高校毕业生购房补贴政策。按照政策规定，自 2014年9月20日起至2015年9月19日止，对在甬就业的毕业10年内普通高校毕业生（包括取得高级职业资格证书的高级技工学校和技师学院毕业 生），首次购买90平方米及以下普通住房的购房户，给予房价总额1%的购房补贴；对首次购买90平方米以上，140平方米以下(不含140平方米)普通住 房的购房户，给予房价总额0.75%的购房补贴。  　 　     两相比较，对于首次购买90平米及以下住房的高校毕业生来说，新的购房补贴政策力度，还不如老的大。所以，能享受“缴1%补1%”政策的高校毕业生们，还是可以偷着乐。  　 　    当然，原本只能享受0.75%的购房补贴的高校毕业生，现在不用再去打各种证明了，反正，按照新的购房补贴政策，没证明也能享受到0.75%的购房补贴。  　 　　 　 　 　　 　 　 　    最后，正常应该是给大家算笔账，但其实算法很简单，自己看着下面的表格自己算就行了――按照表格所示来缴契税，然后，一半的税钱等着财税部门退还你就ok了。  　 　　 　   　 　　 　　 　再多说几句：   　 　    这次的购房补贴政策，比2008年、2009年那一次出台的更加给力。当时购房补贴政策仅针对住宅――特别是非普通住宅，而这次把非普通住宅、商铺、写字楼都包括了进来。  　 　   此次新政策受益最大的，可能是购置非普通住宅即面积在140平方米及以上的改善型购房者。原来总价300万元的非普通住宅，契税要9万元，现在一下子就可以省下4.5万元。  　 　    事实上，从楼市“限购”、“限贷”政策先后取消、放松，到首套房、二套房首付比例降低，营业税“5改2”，公积金贷款额度一提再提，再到降息、降息、降息……在宁波楼市成交量的不断走高过程中，改善型楼盘的销量，是最“好看”的。  　 　    不出意料的话，在此次购房补贴新政策出台之后，甬城楼市的成交量特别是改善型房源的成交，会进一步走好。  　 　    据市房产交易中心统计数据，今年上半年，市六区商品住宅的销量约19000套，特别是5月份、6月份，市区商品住宅销量连续创出历史新高。  　 　    截至今天发稿时，市房产交易中心“透明售房网”显示的市六区商品住宅库存套数是41000余套。  　 　    如果按上半年的成交速度，那目前甬城楼市的库存，不到一年就可以完全消化。  　 　　 　　 　来源   甬派 记者 程旭辉　 　编辑   李风　 　　 　    宁波晚报　 　微信号 nbwanbao　 　广告和版权合作 0574-87682636 QQ 438987727	
2392432260_207628476_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzMjI2MA==&mid=207628476&idx=1&sn=74470886a035f38584c43cef1ec8fb23#rd	稽查人员支招：发现不合规发票如何处理	 　 　点击上方“中国会计视野”蓝色小字，可订阅本微信。　 　　　在企业所得税纳税评估中，经常会发现企业存在发票问题，比如未取得发票、发票抬头不全、虚假发票（包括假票、真票但流向不符）等。企业取得不合规发票该如何处理？笔者认为应针对不同情况区别对待。政策依据　 　　　税收征管法第十九条规定，纳税人、扣缴义务人按照有关法律、行政法规和国务院财政、税务主管部门的规定设置账簿，根据合法、有效凭证记账，进行核算。　 　　　那么，什么是合法有效的凭据？税务机关一般视发票为合法有效的凭据。除少数支出无须取得发票外（如工资、薪金支出），在我国当前经济环境下，企业大多数经济行为需要以发票作为唯一合法有效的凭据。　 　　　企业所得税法第八条规定，企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，包括成本、费用、税金、损失和其他支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。可见，税法对凭证的实质内容作了规定，但没有对凭证的形式要件作特别规定。　 　　　发票管理办法第二十一条规定，不符合规定的发票，不得作为财务报销凭证，任何单位和个人有权拒收。对此，笔者认为，发票管理办法的规定是站在规范企业财务制度的角度，作为税务处理依据似乎不太有力。但这并非意味着国家对不合规发票问题有所忽视。《国家税务总局关于加强企业所得税管理的意见》（国税发〔2008〕88号）第二条第三款第三项规定，不符合规定的发票不得作为税前扣除凭据。　 　　　那么，企业遇到哪些情形属于取得不合规发票呢？　 　　　（一）没有取得发票　 　　　《国家税务总局关于印发〈进一步加强税收征管若干具体措施〉的通知》（国税发〔2009〕114号）第六条规定，未按规定取得的合法有效凭据不得在税前扣除。笔者认为，此规定可以成为税务机关日常征管、纳税评估和稽查的政策依据。　 　　　（二）取得抬头不全的发票　 　　　《国家税务总局关于进一步加强普通发票管理工作的通知》（国税发〔2008〕80号）第八条第二款规定，在日常检查中发现纳税人使用不符合规定发票，特别是没有填开付款方全称的发票，不得允许纳税人用于税前扣除、抵扣税款、出口退税和财务报销。　 　　　（三）取得与实际内容不符的发票　 　　　发票管理办法第二十条规定，所有单位和从事生产、经营活动的个人在购买商品、接受服务以及从事其他经营活动支付款项，应当向收款方取得发票。取得发票时，不得要求变更品名和金额。国税发〔2008〕80号文件第四条第一款规定，收款方在收取款项时，应如实填开发票，不得以任何理由拒开发票，不得开具与实际内容不符的发票……付款方不得要求开具与实际内容不符的发票。对于应买方要求变更所购商品名称的发票，不得作为税前扣除凭据。处理方法　 　　　企业取得不合规发票后，有没有补救的办法？笔者认为，企业没有取得发票肯定不允许税前扣除，但有一些情况应具体问题具体分析。　 　　　（一）当年没有取得发票，但以后年度取得发票的，应区分两种情况处理：　 　　　一是在汇算清缴前取得，即企业发生的支出，在当年度没有取得发票，但在次年5月31日前取得。《国家税务总局关于企业所得税若干问题的公告》（国家税务总局公告2011年第34号）第六条规定，企业当年度实际发生的相关成本、费用，由于各种原因未能及时取得该成本、费用的有效凭证，企业在预缴季度所得税时，可暂按账面发生金额进行核算；但在汇算清缴时，应补充提供该成本、费用的有效凭证。因此，可以在支出当年税前扣除。　 　　　二是在汇算清缴后取得。企业发生的支出，在当年度及次年5月31日前都没有取得发票，不允许在税前扣除；但企业在以后年度取得，是追溯到支出发生当年扣除还是在取得发票当年扣除？企业所得税法实施条例第九条规定，企业应纳税所得额的计算，以权责发生制为原则，属于当期的收入和费用，不论款项是否收付，均作为当期的收入和费用；不属于当期的收入和费用，即使款项已经在当期收付，均不作为当期的收入和费用。本条例和国务院财政、税务主管部门另有规定的除外。因此，应在支出发生所属年度扣除。　 　　　同时，《国家税务总局关于企业所得税应纳税所得额若干税务处理问题的公告》（国家税务总局公告2012年第15号）第六条规定，根据税收征管法的有关规定，对企业发现以前年度实际发生的、按照税收规定应在企业所得税前扣除而未扣除或者少扣除的支出，企业做出专项申报及说明后，准予追补至该项目发生年度计算扣除，但追补确认期限不得超过5年。因此，企业应对此向主管税务机关作出专项申报及说明。　 　　　（二）发票丢失　 　　　对于发票丢失，增值税方面有详细规定，但在所得税方面尚无明确规定。笔者认为，首先要求开票方重新开具，若开票方不能重新开具，则在支出确实发生的前提下，要求开票方提供证明，可允许企业税前扣除。　 　　　有些地方的税务机关对此作出明确，值得参考。比如，《宁夏回族自治区国税局、地税局关于明确企业所得税管理若干问题的公告》第十四条规定，根据企业所得税实质重于形式的原则，对于企业丢失已填开且有明确付款单位名称的普通发票（发票联），在发票开具方无法重复开具发票的情况下，企业应于发现丢失的5个工作日内书面报告其主管税务机关，并登报声明作废。向开具发票方索取曾于某年某月某日开具某某发票的证明，注明取得发票单位名称、购货或服务的单位数量、单价、规格、大小写金额、发票字轨、发票编码、发票号码等，或要求开具发票方提供所丢失发票的存根联或记账联复印件，经主管税务机关审核后作为记账凭证入账。　 　　　（三）发票换开　 　　　若企业取得发票不合规且已在税前扣除，是否允许企业换开？笔者认为是可以的，替换原有不合规发票，不再作纳税调整。　　 　（来源：每日税讯微信，作者单位：北京市国税局第一直属分局，标题图片转自网络）　 　　 　我是大白，一个会计新人，跟我一起学会计吧！　 　　 　　 　长按二维码，选择识别二维码，即可快速关注	
2390919936_207207799_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDkxOTkzNg==&mid=207207799&idx=2&sn=2d048a53d9484c8e6e123f737db76383#rd	股市里亏的钱哪去了？这篇文章真说透了！	 　 　?　 　　 　问题：怎么才能每天都收到这种文章呢？？答案：只需要点击图片上边的《中国历史解密》即可！　 　广受推崇的微信公众号。微信号：lishi58588   huaxia68688 小编私人微信：mx18868　 　文蛑乎ID：haze 来自知乎　 　　 　股票市场的每个价格都代表着在这个价格上有股票成交。因为股票市场是撮合交易！　 　爷爷给葫芦娃留下了葫芦山集团公司，七个娃每人一万股，当时股价为十块一股。那么葫芦山集团的市值是七十万，葫芦娃们每人身价十万。　 　　 　蛇精是大富婆，持有流动资产一百万。看中了葫芦山集团公司，于是出十块一股想买五万股。可是葫芦娃们是二代，二代总是有姿态的，十块一股不卖。但是七娃缺钱，于是在市场上挂出11块一股的报价，但是七娃毕竟不敢背败家子的名声，只卖了一千股，于是股价变成了十一块一股。于是局面就变成了　 　　 　蛇精持有98.9万的现金加价值1.1万的股票　 　　 　一到六娃的现金为0，身价均为11万　 　　 　七娃手持1.1万现金和9.9万股票　 　　 　蛇精还是觉得不过瘾，于是挂出12块一股，收49000股。七娃觉得豁出去了，妈蛋都两个涨停板了，于是把手上股份全部甩掉。六娃见状，想着本来老爹挂后就没留什么钱，现在行情好，干脆套现，然后一辈子衣食无忧算了。　 　　 　于是局面变成　 　　 　一到五娃现金0，身价每人12万　 　　 　六娃持有现金12万，七娃现金10.8万+1.1万＝11.9万　 　　 　蛇精持有两万股，市值24万。现金＝100-12-11.9＝76.1万　 　　 　那么皆大欢喜，好像都赚钱了。一到五娃身价涨了20％，六娃也涨了20％，老七涨了19％，蛇精身价涨了0.1％。　 　　 　蛇精觉得葫芦山集团的股价被严重低估，目标价格是20块，但是蛇精不会自己开价20去收，不然谁来买她手上的呢？　 　　 　于是蛇精想着要搞就搞大的，不信他们不心动。直接十五块一股收五万股。这下炸开了锅，二三四娃把全部股票都卖了，每人套现十五万。老大是个榆木脑袋，觉得祖宗留下的基业不能丢，打死不卖。老二就在打算盘，觉得价格还会涨，但是现在先卖个2000股套现也不错。　 　　 　于是　 　　 　蛇精持股52000股，市值78万，现金＝76.1-45-3＝28.1万，蛇精的平均持股成本是71.9÷5.2，总身价106.1万　 　　 　老大身价15万，老二是12万股票+3万现金，三四五是十五万现金，老六老七不变。　 　　 　蝎子大王是个超级大土豪，一直垂涎蛇精的美色。蛇精看中了这点，于是蛇精跟蝎子大王说，葫芦山集团股票涨得不错有钱赚，赚完这笔就可以结婚。蝎子大王看了看走势，发现确实！还可以抱得美人归于是答应以十六块一股收，于是蛇精先把手上的两万股以十六块抛了。老二看见后，觉得“我去！果不出我所料，还有涨！不卖”，蛇精抛了两万股后又以十七块一股来买2000股，老二见状，卖了2000股，股价到了十七，蝎子大王见状“矮油！我擦，美人果然冰雪聪明，她是爱我的”，于是以十七块大收特收，蛇精把所有股票以十七块一股抛完，老二继续按兵不动。　 　　 　于是老大身价17万　 　　 　老二股价10.2万，现金6.4万　 　　 　三四五15万现金　 　　 　蛇精持有现金114.5万　 　　 　蝎子大王持有54000股，价值91.8万　 　　 　可是毕竟蝎子大王这土豪属于爆发户，特别不稳，经营公司出现了点问题，资金比较紧张，一下拿不出钱来继续收股票，股价在17块的位置上晃了很久也不见涨。老二坐不住了，于是想着干脆，16.5卖了算了，可是挂了这个价格也不见人接盘。蝎子大王这边资金链日益紧张，于是想着“妈蛋，我不是还持有了价值91.8万的股票么！卖了来解燃眉之急啊！”于是直接抛盘，这下可是捅了马蜂窝，一直没人接，报价持续走低，于是零零星星有人小额买入，价格是15，14，12，9，8，6于是蝎子大王最后一部分股票以六块出货，大致损失了百分之六十的资金。　 　　 　老大什么都没做，身价变成了6万。　 　　 　老二股票市值3.6万，之前套现套了6.4万，总价10万　 　　 　三四五高位出货每人身价十五万　 　　 　蛇精最后由100万现金变成了114.5万　 　　 　于是答主的问题就可在这个小故事中找到答案。牛市时，感觉大家都赚了钱，但是那个只是一个标价，真正赚钱的是套了现的人。基于这个不断上涨的价格，确实有人赚钱了，但是却没有人亏钱，或者说暂时还无法确定是谁亏钱，以及亏多少。而最终蝎子大王大致亏了五十多万，而他亏的现金，大多数都进入了三四五六七娃和蛇精的口袋，老大打了一圈酱油，身价坐了个过山车，但实际上他没有损失，因为那个股票反正他不卖。　 　　 　在这个游戏里大致上可以认为赚到的钱（一定是赚到手、套了现的钱！！），就是别人亏的钱。　 　　 　　 　　 　如果没有套现，那最后谁亏谁赚还真说不定。	
3091276807_210522369_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3NjgwNw==&mid=210522369&idx=5&sn=fc0ce2d4c264bb9549bbc1d1ae1cdbfc#rd	【学堂】中国股市赚钱的十大铁律：只拿十分之一资金炒股？	 　 　随着股市上涨，还将重复曾经的故事，有人哭有人笑，还会诞生新的财富神话和“股神”，还会带来新的诱惑和机遇，如果你已经开始厌烦股市那么就离开，没什么大不了，一个获胜是少数人能实现的机会不要也罢；　 　　 　　 　如果你开始“蠢蠢欲动”就请先做好把钱赔光的准备，然后只拿出资产的10%来参与“金钱冒险之旅”――股票投资，不管你是否承认，中国股市处于初级阶段是一个事实，“信息透明”才是解决中国股市的唯一出路，在此之前中国股市注定会暴涨暴跌，所以，当你还不是一个职业炒家时，最好能遵循以下十大铁律，最少对你是一种保护。　 　　 　　 　1、永远只拿十分之一的资金炒股　 　　 　　 　　 　中国的股市与美国的股市不同，美国的银行可以倒闭，但股市不可以下跌，要保持长期年化收益在8%以上，这是政府策略决定的，所以，在美国人民宁可相信股市也不会相信银行；而在中国恰好相反，银行必须不能倒闭，但是股市可以随便跌，所以人们信任银行，而投资股票也从来没有想到会持有一辈子，资金今天进来明天出去就必然造成市场的波动，所以，在这样一个没有诚信的市场我们只有随波逐流，千万不要用所有家当去参与股票投资，10%的资产参与就足够了；　 　　 　　 　我们还必须承认一种炒股的心理――赌性，这个赌不仅仅是指在赌未来的走势，更多的是一种赌徒的心态，输了想翻本赢了想赢的更多，即使在初期能坚守10%的资金参与，但实际经验中，大多数人是会越陷越深，钱越拿越多，市场上的股民资产全部为股票的还在少数吗？所以，坚定只拿10%的资金参与股票投资；　 　　 　2、别相信任何内幕消息　 　　 　　 　“内幕消息”真的很有诱惑，因为内幕消息进入股市的新股民真的不在少数，我就是其中一个，内幕会让你想入非非，会认为只赚不赔，内幕会迷失你的眼睛丧失正确的感觉和判断。　 　　 　　 　　 　不相信内幕并非是说所有内幕都是假的，要知道有些“内幕”可能是真实的信息，但是关键是信息传递到你这里时是不是股价最适合的“买入”价格？有时股票还没涨就得到消息，这时候股票可能还会下跌，你是否能忍受并在上涨后坚守？有时股票已经涨完你才得到消息，对之后的幻想可能会让你永远套在股票的高点，原来，即使得到真的内幕也不一定会赚到钱，那么如果得到的是假消息呢？是主力故意放消息来引诱散户接盘呢？情况太复杂了。　 　　 　　 　还有件事需要让新股民知道，如果得到100次内幕，之前99次都是真的，而且也在适当的价位买进在最高的价位卖出，够理想吧？如果最后1次内幕是假的，也足以让之前99次成功的结果化为乌有，包括损失本金。　 　所以，当得到内幕消息时不妨问问自己：　 　　 　　 　1、什么内幕能传到我这样的小人物耳朵里？连我都知道的内幕算是内幕吗？　 　　 　2、这个内幕会不会是假的？如果是假的我是否做好应对的方案？我能不能输得起？　 　　 　3、内幕对应的股票走势是否符合“低位购买”？如果是股价高位才听到的内幕我还参与吗？　 　　 　4、当这个内幕确实与股价相配合，而且价位合理时，我是一次买入还是分批买入？　 　　 　只有自己能明确回答以上4个问题时再考虑“内幕”吧，顺便告诉大家我第一次参与股票获得“内幕”的投资结果――资产获利100%，但是第二次参与内幕投资后，却亏掉上次所有的获利，还有本金的50%；　 　　 　　 　3、不要相信长期牛市　 　　 　　 　中国股市还很年轻，无论是在制度健全还是在运作经验等等方面都很初级，“股市”既要解决其基本作用――融资，又要保护广大投资者的利益，还有健全上市和退出的各种机制，并非一朝一夕就能解决的，监管部门的专业人士还需要不断的学习和历练，中国股市一直在喊“保护中小投资者的利益”，这么多年推出的种种政策和机制哪个不是打着“维稳市场保护投资者利益”的口号呢？然而市场带给我们只有血淋淋的事实；　 　　 　　 　中国股市的初级阶段注定其就是上窜下跳的行情，不存在长期牛市的可能，却有长期熊市的经验，当你还是一名股市新兵时，先要知道的是对股市的敬畏，不要相信中国股市会有长期牛市，无论何时都要先相信股市是涨涨跌跌，是要波段操作的，傻傻的买完股票就放在那里是不会赚钱的，只有长期被套的结果　 　　 　　 　　 　4、不要相信所谓“股神”　 　　 　　 　这个问题是老问题，如果对于一个股龄超过10年的股民可能会很简单，因为他们看到过曾经辉煌的“股神”后来又被市场所淹没的案例太多了，但对于年轻的股民却经常防不胜防；　 　　 　　 　“股神”并非一定是能准确预测大盘或个股低点高点的能人，这里提到的“股神”还包括哪些被媒体、证券营业部、股民之间有意或无意传送的某人多少多少钱入场后来赚了多少多少钱的成功案例，我们不得不承认，这些股神的股市传奇曾经是我们冲动进入股市的诱因！　 　现实生活中我们与“股神”的缘分只能有两种情况：　 　　 　1、股神的股市神话让我认为买股票很赚钱；　 　当你有这种想法时一定要问问自己，这个故事是真的吗？要知道中国的传统文化是家丑不外扬，所以大家都愿意说自己的成功经历而避讳失败的案例，我更愿意问问对方“您的平均年化收益率是多少？”，如果超过30%，而且是连续5年都是平均这个收益，那才能算是“股神”；　 　　 　2、股神能不能带我做股票啊？或者干脆替我做股票？　 　当你有这种想法时，先要问问自己股神是否要佣金？社会上绝大多数的股民被骗都是被这种收佣金协助炒股的“机构”所骗，说有最资深的老师帮助选股，还有内幕消息，但是要收取高额的佣金，迄今为止我还没听说哪家此类机构不是骗人的，而骗人的案例却到处都是；　 　然后我们还要问问自己人家“股神”是不是有时间和精力帮我们做股票？股票操作是需要时间和选择机遇的，键盘按上去价格和投资比例都有技巧，一个人不可能在同一时间买入两个账户同样价格同样名称的股票，这种不确定性你认可吗？　 　最后问问自己万一赔钱自己能接受吗？放心，如果真的赔钱了一定会给你全面的理由，关键是你能认可吗？因为，当你决定跟股神或让股神帮你炒股时，你从来都没认为会赔钱，你只是被赚钱冲昏了头脑罢了，所以命运要自己把握，不要相信所谓的“股神”。　 　　 　　 　5、不要长期持股而是长期持币　 　　 　　 　长期持币其实是一种等待机会的理念，就像是猎人只有在绝对把握的情况下才会致命一击，而不是胡乱的放空枪，否则只能是浪费子弹和机会。　 　中国的股市是熊长牛短，就是说长期是处于下跌周期短期处于上涨周期，只有躲过长期下跌之后选择了短期上涨就能获得高额利润，在长期下跌中如果妄想找到上涨的个股机遇是极其困难的，有时甚至是极其危险的，股票投资人必须与其他人反其道而行之，长期持币短期持股才有可能获胜：　 　　 　　 　1、逆势飘红是可望而不可即的；　 　在市场处于下跌过程中不要妄想找到“逆势飘红”的股票，虽然每天都有“涨停板”，但那绝不是我们购买的借口，投资如果想获得高成功概率，一定要在顺势的情况下找到投资机遇，而逆势则是极其危险的，所以，该休息的时候一定要休息，而且正是因为暂时离开股市，可能才可以更客观的看待市场，理性分析；　 　　 　2、证券公司是开“赌场的”当然希望你频繁交易；　 　虽然我理解证券公司的生存之道，但也要这么讲。证券公司的收益来源主要是客户的交易手续费，所以证券公司永远都会说“有局部市场机遇”，而不能说“大势不好，所有人都空仓观望吧”，他们会想尽办法鼓励客户交易，所以，该不该交易投资人更应该听自己的；　 　　 　3、股市里有一个可怕的词汇――补跌；　 　“补跌”这个动作会在“逆势飘红”之后出现，很多人选到了逆势飘红的股票，认为大盘下跌个股不跌一定是抗跌好的股票，一定有支撑股价的业绩或消息，大盘一旦上涨这样的股票会涨的更快，这个理由看似合理，但在实战中却频频“中招”，那就是――可怕的“补跌”，有些股票不跌是因为主力还没有出逃，需要出货之后再下跌，有些股票是因为行业传导信息较慢，暂时还没波及到这类股票，而不代表不会下跌，在大熊市的初期往往会出现板块轮跌的现象，今天不跌可能明天就会下跌。　 　有些始终坚挺的股票也可能会遇到突发事件，而打破长期高位的局面，一旦下跌将是凶狠的，而且市场也会用“长期泡沫”而合理的接受这样的现实，例如前一段时间的“白酒板块”因为塑化剂风波而下跌；　 　　 　4、股市生存的关键不是上涨而是先保证本金；　 　“股市有风险入市需谨慎”这句话说了十多年，但是没有一个股民在入市的时候做好了把钱赔光的准备，或者说准备好了亏损50%，大家在准备炒股时都是自信的认为“一定能赚钱”，股市生存的关键不是要抓住如何的上涨，而是在下跌的时候能够保住自己的本金，因为在下跌中保存本金，就能在别人亏损的时候再全身而进，当别人解套的时候我们已经获利了，如果多跟老股民交流我们就会知道，在上千只股票中选择上涨的个股很难，但是在大盘超跌的时候随便买一只股票就能获利却很容易，关键是大盘超跌的时候我们还有没有钱了；　 　　 　5、在寂寞中冷眼关注才能抓住机遇；　 　在大盘下跌中只有持有货币才能客观的观察这个市场，而不会因为持有股票而一再的在潜意识里认为大盘随时会反弹，因为持有股票而被蒙蔽了双眼，所以，在长期熊市中持有货币，不仅仅能储备“子弹”，更重要的是可以用置身事外的心态冷眼关注市场，这种冷静反而可以更加客观的寻找机遇；　 　　 　6、买在每一次市场的恐慌中；　 　即便你在熊市中保存了本金也决不能轻易再次买进，大盘从来没有在“阴跌”中找到底部，阴跌中的反弹是极其危险的，因为反弹之后还会有继续下跌，只有在市场达到“恐慌级别”进而演变成“绝望”之后，才有可能进入了绝对的价值低估区域。　 　　 　　 　请朋友们记住：长期持股都是那些初级选手的做法，长期持股的结果就是长期被套，长期持股的股民没有一个有好结果，一定要长期持币才是股市致胜的关键。　 　　 　　 　6、不要妄想一夜暴富　 　　 　　 　投资股票一定是希望获得高额利润，因为每天股市里都有涨停板，一天赚取10%可以实现，所以很多人认为“我每周选到一个涨停板就行，10个星期不就可以翻番了吗，那可是利润100%啊”，这是一种最简单的暴利想法，然而世上哪有那么简单的事情呢？都赚钱赚谁的钱呢？一旦期盼获得暴利就会因为利欲熏心而产生幻想和利好的假设，这样的股票操作就会激进就会变形，而真实的股民中能保持每年复利收益在10%以上的人都寥寥无几，所以，千万不要有一夜暴富的想法，不妄想就会冷静下来，不设太高的利润目标就会轻松上阵。个人建议每年计划总体资金获利10%的目标就可以了。　 　　 　7、如果暴富一定赶快撤退　 　　 　　 　人生往往存在巧合和运气，买彩票也罢炒股也罢，有可能那种运气就落在你的头上，可能第一次倾力一搏就获得了满盘皆赢，如果在股市中碰巧一次就赚的盆满钵满，可一定要及时收手，因为运气只是极少数能碰上的，一旦博赢了就不能妄想还有第二次。　 　　 　　 　　 　如果问问身边的老股民可以听说很多这样的例子，有些人确实炒股蒙上一次赚了很多钱，但仍然期盼挣的更多，不但将赚的钱全部押上，而且还会因为过分的自信再拿出家中的储蓄倾囊相出，最后的结果呢？当然是深深套牢。　 　　 　　 　同样，也有很多企业家就是靠当年在股市赚取的第一桶金实现了成功创业。我认识的一位朋友现在在上海的富人区住别墅，家里有保安２４小时守护，院子里养了５条狗，别墅墙上是全角度的监控，他当年的创业资金就来源于５.１９行情的暴涨，在问到他为什么不继续炒股时，他的回答很有道理“我在股市里当时就是要一搏，具有巧合性，而炒股不是我的擅长，在不擅长的领域偶尔取胜是不能长久的，就算是赢了也一定要转移到自己熟悉的领域进行创业”。　 　　 　　 　在股市里偶尔暴富后一定要及时撤出，即使还想继续参与也要控制在资金量的10％左右。　 　　 　　 　8、别人恐惧我勇敢，别人疯狂我冷静　 　　 　　 　这是一个炒股的基本心态，其实核心思想就是逆向思维并且不要从众心态，因为股市里赚钱的只有10%的人，20%是平，70%是长期被套，所以只有与众不同才有可能获胜。　 　　 　　 　当市场经过长期熊市的折磨之后，大多数人都已经处于麻木阶段，这时一直持币的我们应该重点关注下跌前主力没有出逃的股票、超跌的股票、长期处于历史低位的股票，将此类股票每一个低点作为价格参照点，当大市再次出现下跌形成市场恐慌状态时，就是我们勇敢买进的机遇；同样，当市场处于牛市并持续上涨时，我们应该已经持有股票了，当更多投资人开始认为炒股没有风险并勇敢入场时，我们应该保持高度的冷静，且不可抱有过高的预期，个股在高位放大成交量时，一定要开始卖出及时获利了结　 　　 　　 　9、不要相信中国股市是经济晴雨表　 　　 　　 　从我开始炒股时就经常听到“股市是中国经济的晴雨表”，15年过去了这句话虽然不断在股市中传送，但早已面目全非，中国股市没有体现经济的阴晴，反而经常背道而驰，如果一定要追究其原因恐怕将会是一个“巨大的论题”，但其根本核心只有一句话“信息不对称”，正是因为各种信息、各个阶段的信息、各个层面的信息都不对称才造成了中国股市的今天，中国股市仍然处于初级阶段，只能代表一个“投机的操作系统”而不能真实的反应经济发展。　 　　 　　 　　 　中国股市在过去的每一次上涨和每一次下跌都有关于“经济的故事”，但那些不过是马后炮罢了，根据结果倒推原因永远都不是健康市场的表象，股市一涨就说有潜在利好，未来有很好的预期，股市一跌就说有潜在危机，06年07年超级大牛市就说是“跟随经济的补涨行情，言外之意就是应该上涨”，08年股市大跌6100跌到1660就说是“泡沫太多回归理性”，中国股市中搞笑的理由太多，只能当作笑话听听罢了，如果想在中国股市中获利，只要把股市当作“电子盘”操作就可以了，不要相信经济数据能支撑大盘指数，买的人多大盘就涨卖的人多大盘就跌，中国股市未来10年都应该是波段操作，经济数据只能作为参考罢了。　 　　 　　 　　 　10、赔钱了一定要止损，赚钱了一定要止赢　 　　 　　 　中国股市其实就是一个“大赌场”，每个股民都是赌徒，朋友们不要不愿意听，我们其实和赌徒的心理是一样的――赔了想翻本，赚了想赚的更多，炒股和打仗是一样的，打败了就要撤退以保持元气，等待机遇东山再起，明知道败了还非要硬打只会把老本都赔进去，同样，打赢了也要适可而止，达到目的即可而不要赶尽杀绝，胜利之师孤军深入反而有可能中埋伏。　 　炒股时应该事先确定两个“如果”，如果赚多少钱就一定要撤退，如果亏多少钱也一定要撤退，赚钱撤退叫“止赢”是为了保护胜利果实，赔钱撤退叫“止损”是为了保护本金再从长计议。股市里能够真正做好止赢和止损的人很少，这需要具备强大的心理控制能力，但如果做到了就能长期在股市利于不败之地。	
2392432260_207759261_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzMjI2MA==&mid=207759261&idx=1&sn=c2fb3a8dcbfc55b736729242d3ea834c#rd	一起说说增值税税率那些事儿	 　 　点击上方“中国会计视野”蓝色小字，可订阅本微信。　 　　　在中华人民共和国境内销售货物或者提供加工、修理修配劳务以及进口货物的单位和个人，为增值税的纳税人，应当缴纳增值税。增值税税率有5档：17%、13%、11%、6%、0。具体戳图↓　 　　 　（来源：国家税务总局，标题图片转自网络）　 　　 　我是大白，一个会计新人，跟我一起学会计吧！　 　　 　　 　长按二维码，选择识别二维码，即可快速关注	
3082058012_209825168_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1ODAxMg==&mid=209825168&idx=1&sn=d33ba1b83dcae2d8db3fff990067d58b#rd	企业上市准备工作全程指导	 　 　企业上市准备工作全程指导　 　    企业改制上市，一般需要经过三个阶段，一是上市前的准备，二是上市申报，三是上市发行股票。在这三个阶段中，上市前的准备工作极为重要，从某种角度讲，这一阶段将是决定企业上市成功与否的关键。　 　所谓企业上市准备一般包括两个方面，即企业产权结构的调整和企业全体管理层的心理准备，而上市心理准备是否成熟往往比上市运作的具体工作更难把握。企业上市，考验的往往是决策者与操作者的信念，所以，上市准备中选好关键人才至关重要。　 　一、心理准备　 　企业要想上市，控股股东和管理决策层首先得做好充分的心理准备。心理准备主要包括四个方面：　 　第一，必须有上市的志向、决心和信心　 　企业的决策层，特别是控股股东，在企业各方面发展良好，业绩稳定增长，行业健康发展等条件下，应建立上市的决心和信心。管理决策层坚定的上市决心和足够的上市信心，是企业上市工作得以顺利进行的根本保证。　 　董事长要考虑的事情　 　1.为什么要上市?分析上市与不上市的利弊，得出结论。　 　2.自查企业家底，产权是否明析，股权结构是否合理，管理团队是否稳定、是否目标一致。　 　3.募集资金规模，投向哪些项目，以及盈利预测、风险控制。　 　4.到哪里上市――境内外、主板市场、中小企业板或创业板?　 　5.预计上市时间、上市费用、机会成本。　 　6.如何选择中介机构及合作伙伴，企业内部由谁来负责上市全过程的总协调?　 　7.哪些是不确定因素以及防范措施?　 　8.当前宏观政策是否有利促进企业上市，如何整合上市资源，突出企业上市优势，争取顺利通过核准上市?　 　第二，要有战略眼光　 　决策层对本企业成长与发展的长远目标有一个清晰的轮廓，认真分析本企业现有各方面的条件，权衡利弊，合理规划，选择企业成长的最佳时机，结合本公司特点选择最合适的资本市场，以最经济、最有效的形式到公开的资本市场发行股票募集资金，以壮大企业的实力。　 　第三，要有风险承受能力　 　企业上市有一个审批过程，不是每一个企业都能够顺利通过审批而如期上市，因此，企业还必须有上市不成功的心理准备，对于上市准备过程以及上市申报阶段花费的成本费用要有一定的承受能力。　 　第四，要有企业上市的基本知识　 　企业的大股东及主要高管人员，要通过参加有关上市基本知识的培训，根据我国A股资本市场相应板块对企业上市各方面的条件要求，对照本企业的基本情况，并以发展的眼光进行分析，判断本企业通过努力是否能够达到上市的基本条件，同时，要将上市给本企业带来的利益和成功上市需要花费的上市成本进行对比权衡，判断是否值得上市，从而决定是否上市。一旦通过认真研判后做出上市决定，管理层就要义无反顾的积极创造上市条件，做好各个方面的上市条件准备，为成功上市奋力拼搏。　 　 　 　二、了解IPO相关制度　 　IPO的相关制度主要包括：　 　1、审批制　 　1991年到2000年，我国对上市企业实行行政审批制，各个省的上市名额由国家来定，如果超过国家规定的上市名额，即使有再多好企业都无法上市。　 　2、核准制　 　核准制就是有通道，每年授予券商一定的股份，让券商把握一定的股票发行数目。此制度一直延续到现在。　 　3、保荐人制度　 　2005年，我国股市开始改革，实行保荐制度，即企业能否上市由保荐人决定。但是从现实情况来看，最终决定企业能否上市的还是证监会下面的发审委。然而保荐人在推荐时要负法律责任，企业上市后出现问题保荐人也要承担责任。　 　虽然保荐人的责任如此之大，但是最终决定权不在保荐人手中，这是中国特色。此外，中国特色的制度还包括：如果企业不改制成股份有限公司，就不可能上市;如果不达到一定利润也不能上市，从现实来看，创业板至少要达到三千万，中小板至少要达到六千万。　 　 　 　 　 　三、实务准备　 　上市前的实务准备是企业上市成功与否的关键，实务准备包括企业的组织准备、业绩准备、财务会计准备、制度建设等几方面。　 　（一）组织准备　 　上市工作是一项纷繁复杂的工作，这项工作涉及面广，工作量大，周期长，一般需要2-3年的长期工作，必须调配专门的人才，成立专门的组织机构来从事这项工作。一般应成立上市委员会（或上市领导小组）及上市工作小组。上市委员会一般3-7人组成，应该包括股东代表、主要董事会成员、主要高管成员，也可以聘请上市顾问加入上市委员会。上市委员会的主要职责是负责企业整个上市进程中所有重大问题的决策，领导、指挥上市工作小组实施上市工作计划，圆满完成上市工作。　 　在上市委员会下设日常工作机构即上市工作小组，上市工作小组一般由总经办、人事行政部门、财务部门及其他相关部门选派3-5人组成，上市工作小组在上市委员会的领导下开展上市的各项具体工作，主要包括配合上市顾问、券商、律师、会计师、评估师等中介机构工作，按照要求提供系列详尽资料，完成各机构安排的各项工作。　 　另外，董事会秘书的选择对企业整个上市过程也非常重要。这个角色是企业上市的先行官，是上市计划的具体执行者。在企业上市前，董事会秘书在上市运作的整个过程中都应以上市公司董事会秘书的工作标准来要求自己，接受董事会秘书的专业培训，熟悉相关法规政策，理清思路，找准方向，审时度势，为企业拟订上市规划并报企业决策层审议通过后操作实施，同时配合中介机构进场协同作战，确保上市计划的有效实施。　 　董事会秘书是企业上市的先行官　 　董事会秘书作为企业高管，其定位具有角色的特殊性，董事会秘书的职业操守包括专业素质直接影响着企业上市工作的成功与否。因为董事会秘书是企业融资、企业上市的主要策划人之一，也是具体的执行人。在选择中介机构、企业改制设立、申请及报批、发行上市等上市前的各环节中，始终起着关键作用。所以工作中，常常把董事会秘书定义为企业上市的先行官。《公司法》第124条规定：“上市公司设董事会秘书，负责公司股东大会和董事会会议的筹备、文件保管以及公司股东资料的管理，办理信息披露事务等事宜。”董事会秘书由董事长提名，经董事会聘任或解聘，董事会秘书应对董事会负责。　 　拟上市企业的董事会秘书在上市运作的整个过程中都应以上市公司董事会秘书的工作标准来要求自己，接受董事会秘书的专业培训，熟悉相关法规政策，理清思路，找准方向，审时度势，为企业拟订上市规划并报企业决策层审议通过后操作实施，同时配合中介机构进场协同作战。　 　如果企业一时没有合适的董事会秘书人选，也可以由财务总监兼任。企业也可聘请一家专门负责策划企业上市的顾问公司或一全职的专业人士来负责上市的统筹工作。　 　（二）业绩准备　 　企业业绩的好坏是决定其能否成功上市的关键，良好的经营业绩是企业成功上市的重要保证，也是企业成功上市后决定其股价的主要因素。因此，企业要想上市，必须在业绩方面有一个精细的筹划。　 　首先，拟上市企业必须做到主业突出，只有主业突出的企业才有希望获准上市。因此，企业应该对其近期内的经营结构及其业绩进行分析，如果发现企业近期内是多角经营，而且不同性质的业务经营规模差异不大，就必须在上市顾问的指导之下调整经营范围，选择好主业并强化其经营，剥离或弱化非主业，保留1-2个主营业务。　 　其次是企业的经营规模，经营规模是决定企业上市的一个主要指标，企业应根据所经营产品的市场占有情况合理规划经营规模，企业的经营规模应保持每年有一定幅度的增长，一般应根据企业所经营的产品的市场生命周期进行规划，最好能够做到每年增长30%以上。　 　再次是企业的盈利能力，企业的盈利能力直接影响上市后股票的股价，因此盈利能力是企业上市的关键指标。上市企业的盈利能力主要是指企业主营业务的盈利能力，主营业务的盈利能力又主要表现在企业所经营产品的毛利率，一般来讲，上市企业的毛利率应高于同行业平均毛利率。同时，企业的毛利率在一定时期内要相对平稳，没有异常波动。同时，企业每年剔除非经常损益后的税后净利也要保持一定幅度的增长，一般来讲，上市前每年的增长幅度应在30%以上。　 　（三）财务会计准备　 　企业要成功上市，首先必须保证企业申报期内的财务报表顺利通过有上市审计业务资格的会计师事务所审计，出具无保留意见的审计报告。因此，企业的财务管理、会计核算是否规范，涉税事项的处理是否规范，是企业能否成功上市的重要的条件。　 　1、账务规范，一般而言，我国民营企业在上市前都存在财务不规范的现象。有的企业财务设两套账，一套税务帐，一套内部管理账。税务账只是应付税务报税和税务检查需要而设，大都没有反应企业真实的经营情况和财务状况，而内部管理帐虽然记录和反映了公司的全部经营活动，但其记录的原则和方法往往与会计准则要求不相一致。因此，企业一旦决定上市，就必须请专业的会计师对其会计账务进行清理和规范，使其符合上市要求，以便顺利通过有上市业务职业资格的会计师事务所的上市审计。　 　2、税务规范，与财务规范相似，企业上市前必须对本企业近几年的所有涉税事项进行清理，确认是否存在偷漏税或其他违法税法的行为。这项工作也可以通过聘请专业的会计师或税务师协助完成。　 　（四）制度建设准备　 　企业要成功上市，必须在各方面规范运作，要做到规范运作，首先必须建立健全适合企业自身发展特点的管理制度体系。如果没有一套规范化的制度体系，企业运作无所依据，在企业建立起完善的规范管理制度体系并贯彻实施后，必然会带来良好的规范运作。　 　所以，为了企业的稳步发展，建立起一套完整、规范的管理制度体系是相当重要的。就一般企业而言，完善的制度体系主要包括组织体系、行政管理体系、人力资源管理体系、财务管理体系、市场营销管理体系、下属机构管理体系等。　 　1．组织系统（由总经理办公室或行政部门负责）　 　一般包括公司介绍、公司文化、公司大事记、公司章程、公司组织架构、公司各部门职责等；　 　2．行政系统　 　一般包括办公室管理制度、出差管理制度、会议管理制度、文书管理制度、档案管理制度、保密管理制度、办公用品管理制度、车辆管理制度、安全保卫制度、食堂管理制度、宿舍管理制度等;　 　3．人力资源系统　 　企业的人力资源管理涉及到企业的方方面面，内容较为复杂，人力资源管理制度体系一般包括以下几方面：　 　（1）人力资源制度基础文件（人力资源方面不便列为制度的文件可统一到此下管理），主要包括组织架构图、各部门岗位设置及人员编制、公司级别层次表（含薪金等级表）、职位说明书、公司章程等；　 　（2）考勤及休假管理制度；　 　（3）招聘管理制度；　 　（4）晋升及调任制度；　 　（5）员工培训管理制度（培训的资料可单独整理，并不断扩充）（重点：内部与外部培训师的选拔、培训、考核、评定）；　 　（6）薪资管理制度；　 　（7）员工福利制度（社保、住房公积金、午餐、住宿、生日、节日、探病等等）；　 　（8）股权激励与绩效考核管理制度；　 　（9）奖惩制度；　 　（10）合理化建议制度；　 　（11）员工离职管理制度；　 　4．财务管理系统　 　主要包括资金管理制度、财产管理制度、财务控制制度、报销管理制度、会计核算制度、会计档案制度、审计工作制度等　 　5．物料采购及仓储系统　 　包括仓储管理制度（含货物进出程序，手续，流程图）、盘点制度、计算机使用管理制度；　 　6．各下属机构管理体系（包括控股子公司、分公司、各地办事处等）：　 　（1）适合与上市主体公司用同一制度的，统一发放；　 　（2）和上市主体公司制度差别不太大的，在主体公司制度基础上适当修改；　 　（3）和上市主体公司业务差别较大部分，由各下属主体自行编制，报主体公司备案。　 　7．新产品/技术研发制度，包括新产品研发制度、新产品试制制度、新产品鉴定要求、产品开发周期管理、新产品成果评审与报批、新产品移交投产管理等　 　8．市场营销管理制度，包括市场营销组织机构的设置及职责与任务、市场营销计划、市场调查及预测、市场营销策略、市场营销渠道的选择、订单及客户管理、营销人员管理及营销业绩考核与奖惩、　 　9．内部控制制度，主要包括内部控制基本要求、货币资金内部控制、采购与付款内部控制、存货内部控制、对外投资内部控制、固定资产与无形资产内部控制、销售。　 　 　 　三、企业上市筹备阶段的工作协调　 　企业上市一般分为五个阶段，即：上市筹备阶段、聘请中介机构、企业股份制改组阶段、上会核准申报材料制作及申报阶段、股票发行上市阶段。　 　1.上市筹备阶段，由企业一把手挂帅，正式成立上市领导小组，全面负责上市工作，由拟选董事会秘书代理执行具体工作。　 　设立上市筹备组，主要成员单位有：办公室、财务部、法律部、生产部、市场销售部、科研开发部、后勤部等部门负责人及企业候选的董事会秘书等，各成员之间互相配合协同作战，其主要工作有：企业财务部配合会计师及评估师进行公司财务审计、资产评估及盈利预测编制工作;企业分管领导及董事会秘书负责协调企业与省、市各有关政府部门、行业主管部门、中国证监会派出机构以及各中介机构之间的关系，并把握整体工作进程;法律部与律师合作，处理上市有关法律事务，包括编写发起人协议、公司章程、承销协议、各种关联交易协议等;生产部、市场销售部、科研开发部负责投资项目的立项报批工作和提供项目可行性研究报告;董事会秘书完成各类董事会决议、申报主管机关批文、上市文件等，并负责对外媒体报道及投资者关系管理。　 　2.聘请中介机构。企业股份制改组及上市所涉及的主要中介机构有：会计师事务所、证券公司及保荐人、资产评估机构、土地评估机构、律师事务所等。这些机构主要由董事会秘书及企业高管负责沟通与协调。与中介机构签署合作协议后，企业便在中介机构指导下开始股份制改组及上市准备工作。　 　3.企业股份制改组阶段，其工作重心就是确定发行人主体资格及公司法理、规范运作。　 　必须尽快建立一个上市项目小组，负责统筹整个上市方案，具体工作包括：　 　1、 按时向管理层汇报上市工作的进度，提出问题及建议解决方法；　 　2、 领导会计部门整理账目，以便会计师查账以及编制上市所需要的分析数据；　 　3、 协调企业内各部门之间的工作，以配合上市计划；　 　4、 与其他专业人士保持联系，如会计师、律师及保荐人等；　 　5、 监管及协调各专业人才之间的工作及进度，确保工作顺利完成及合理收费；　 　6、 在适当的时候，协助企业主要管理层对外发言。　 　为了完成以上任务，企业应尽快聘请一家顾问公司或一全职的专业人士，负责全面的统筹工作。　 　第三是上市架构重组。有些公司成立时是以私人公司或以合伙形式创立的，如果要上市，就必须转为有限公司的形式，需要指出的是公司以往的滚存盈利，将不可计入新公司的未来可分配利润之内。第四是账目整理。一般说来，整理账目及会计师查账是上市各项工作中耗时较长的一个环节。因此，会计部门应直属于上市项目小组，以便工作顺利进行。具体如何整理账目，则需要在充分了解企业的现存账目的情况下，根据会计师可能会提出的要求及税务安排的配合等，再由上市小组订立具体账目整理方案。最后是税务安排。如果企业计划上市，一切上市前的税务必须正常化，例如所有的税务漏报、漏缴，都属于上市前清理工作的范围。如果与税务局有税务上的诉讼或纠纷，则要在上市时公开披露，在账目中先行作出合理的分配。背景顾问公司及专业人士，应具备以下条件：　 　1.对内地、台湾、香港及国际会计制度及标准有深入的认识；　 　2.对香港上市条例及公司法等有一定的了解；　 　3.对上市程序有一定的经验；　 　4.能有效地应付国际会计师的审计要求；　 　5.具组织及领导才能；　 　6.愿意承担责任；　 　7.愿意随时超时工作；　 　8.操流利的普通话、英语。　 　 　 　 　 　四、做好工作的整体统筹　 　1、重视上市筹备小组　 　企业要想将上市工作落实，就要尽快成立上市筹备小组。上市筹备小组的建立是一件重大的事情，建议老板亲自领导。同时筹备小组里面既要有公司各个部门的高层，也要有会计师事务所、律师事务所等外部机构的参与。企业如果没有做好筹备工作，上市就会更加困难。　 　2、区分创业板和中小板　 　作为企业家，要了解创业板和中小板的区别。　 　创业板。创业板更强调企业的持续成长性，包括业绩成长性、公司治理、内部控制、资金管理、担保等。创业板有一个叫法是“两高六新”，“两高”即成长性高、科技含量高，“六新”即新经济、新服务、新农业、新材料、新能源和新商业模式。　 　中小板。相对于创业板而言，中小板在成长性上要求不高，更强调企业发展的稳定性和业绩的成熟性。　 　 　 　五、选择合适的中介机构　 　企业成立筹备小组后，要开始选择外部合作机构，即中介机构。　 　国家规定，企业如果没有保荐人、会计师事务所、律师事务所、资产评估公司出的报告就不能上市。　 　1、保荐人　 　保荐人，即主承销商，是上市小组的组长，这个角色很重要，在上市过程中起协调作用。如果没选好，企业上市会比较困难。承销商的职责很多，在改制阶段，指导企业改制，辅导股份有限公司的设计、资产设计、业务重组，甚至在法律等方面提出意见。同时，上市过程中股票的卖出，上市后持续信息的披露也由承销商负责。　 　企业选择承销商时，不要选最好的而是要选最合适的，要具体考虑以下方面：　 　第一，有相关项目经验;　 　第二，社会资源和协调能力;　 　第三，历史违规纪录;　 　第四，IPO以后的支持情况;　 　第五，收费标准;　 　第六，委派的工作人员的质量。　 　2、律师事务所　 　企业在IPO申报专利时的法律状态，即三年之内是否更换过实际控制人、是否存在潜在债务等相关事项都由律师报告。律师事务所的职责是参与改制，负责发行过程中和发行后的法律事项。　 　选择律师事务所时，要具体考虑以下方面：　 　第一，是否具有证券从业资格;　 　第二，相关的从业经验和业绩;　 　第三，历史违规记录;　 　第四，委派的工作人员素质;　 　第五，收费标准。　 　3、会计师事务所　 　会计师事务所和律师事务所的重要性仅次于保荐人。很多企业被否，问题一般就在于会计师事务所。会计师事务所的职责是从财务角度参与改制，协调全过程。企业上市最终所有数据性的材料都出自会计师事务所，会计师事务所要保证最后出来的利润既要合规又要符合资本市场的成长性。会计师事务所帮助企业改组，改组后具体的建账都要由会计师事务所帮助完成。另外，盈利预测、财务审计、内部控制评价等都是会计师事务所要做的事情。　 　选择会计师事务所，具体要考虑以下方面：　 　第一，是否具有证券从业资格，需要注意的是，会计师事务所分为两种，一种只能出审计报告，但是没有证券资格，得不到证监会的认可，所以选择会计师事务所要选择有证券资格的;　 　第二，委派的工作人员的素质;　 　第三，收费标准。　 　4、资产评估公司　 　资产评估公司的职责是清产核资、账目调整，采取不同的资产评估方法对资产加以评估。　 　企业选择资产评估公司时，要具体考虑以下方面：　 　第一，是否具有证券从业资格;　 　第二，收费标准;　 　第三，业绩能力;　 　第四，委派的工作人员素质。　 　企业寻找中介所最笨的方法和途径是上网浏览，然后排序，找出中国前十名的公司，并进行选择。需要注意的是，通过熟人介绍，可能是更好的方法。　 　 　 　六、进行改制、改组及制度设计　 　企业进行相关制度设计和资本运作是进入实际工作的第一步。具体来说，其主要包括股份制改造、资产重组、制度设计。　 　1、股份制改造　 　企业进行股份制改造，有三个内容比较重要：　 　设立股权结构。企业设立股权结构的工作包括：首先，设立的目标股本总额既要满足公司法的要求，又要符合证券法的要求;其次，中小板上市发行前不得少于三千万，创业板上市发行前不得少于两千万;再次，股份结构要符合公司法、证券法的要求，发起人持股比例不能太高，过高的大股东的持股水平会导致上市失败。　 　设立股权机构的好处是，保证企业上市、吸引优秀的风险投资和私募股权投资、留住高管与核心员工。　 　股份调整。股份调整有很多方式，转增资本的方式、分红股的方式、扩股增资的方式、引入风险投资的方式、缩股或者分利的方式等。　 　规范运作。规范是股份改造阶段必须遵守的原则。　 　2、资产重组　 　资产重组，不但要调整资产结构，还要调整负债结构，其涉及到以下具体内容：　 　资产重组的模式。资产重组的模式包括：原序整体重组、一分为二、主体重组、合并重组、异地同业重组等。从现实上市的情况看，对于中国中小企业而言，用原序整体重组的模式比较合适。但是用原序整体重组上市，需要剥离与主业无关的部分，因为创业板上市要求企业主营业务突出甚至只经营一种业务。　 　资产重组的核心原则。资产重组的核心原则包括：一是独立原则，包括业务独立、资产独立、财务独立、人员独立、机构独立;二是主业突出原则，包括三年内主业没有发生重大变化，至少有一个绝对优势业务占主营业务收入的50%以上。　 　3、要点提示　 　资产重组的核心原则包括：　 　①独立原则;　 　②业主突出原则。　 　避免同业竞争和关联交易。同业竞争，就是上市公司和很关联的公司做同一件事，这会损害上市股东，但是企业要上市就必须要消灭同业竞争。关联交易，就是上市公司和关联股东的公司发生业务关系，虽然在理论上无法避免，但要把握尺度，即关联交易的比例不能太高，要控制在20%以下，另外关联交易的价格要公允。　 　4、制度设计　 　企业上市前必做的工作，包括设计三个制度：内部控制制度、公司治理制度、股权激励制度。　 　内部控制制度。在内部控制制度中，企业要重点把握管理控制制度和会计控制制度。设计会计控制制度时，出纳和会计要分开，会计又要与财务主管分开，让财务主管保管财务章，让另一个人控制人名章，从而使出纳、会计、财务主管相互监督。　 　公司治理制度。公司治理制度是指公司作为一个独立的法人实体，为维护股东、公司债权人以及社会公共利益，保证公司正常有效地经营，以股权为基础建立起来的、由法律和公司章程规定的有关公司组织机构之间权力分配与制衡的制度体系。　 　股权激励制度。股权治理制度中除了股权结构，要重点把握股权激励制度。股权激励的授权方式有业绩股票、股票期权、虚拟股票、限制性股票、延期收购、管理层持股收购等。　 　设计股权激励制度时，需考虑以下方面：第一，授予价格;第二，激励条件;第三，激励有效期;第四，激励对象;第五，授予数量;第六，股份来源。为保证股份价值，进行股权激励时，企业不要以送的方式，而要以卖的方式。　 　此外，为防止员工带着股份离开公司，企业可采取以下措施：第一，设计方案，让股份不可轻易得到;第二，买股权的价格与业绩挂钩;第三，制定退出机制，如企业可设计一些门槛，假如员工在没有被开除的情况下主动离开公司，公司有权以当初卖出的价格对员工所持股份进行强制性回购。总之，这些设计既将要能够调动员工的积极性，又要防止员工持股离开公司。　 　 　 　七、海外上市前准备的工作　 　A、公司海外上市的准备　 　1.一份详细的长期发展规划；　 　2.财务报表――投资者主要投资参考的重要依据，这些数据传递出公司是否逐步成长、经理人员的管理能力、及市场获利能力等公司信息；　 　3.一个强大的管理层，任何一个良好的计划、完善的财务都必须要有经验丰富的经营者来管理，特别是在公司遇到困难时，管理阶层需具有解决困难的能力。在公司股票上市后，管理人员的表现是直接影响公司成败的关键因素。　 　 　 　B、确定上市方案 　 　1.企业的筹资规模及筹资费用；　 　2.与该市场中该行业接近的市盈率；　 　3.证券市场的监管。根据本企业实际情况，可先选择监管程度较为宽松的香港联交所或新加坡交易所上市，适应之后再去监管程度严格的美国市场上市；　 　4.对企业上市以后的影响。企业通过既经济又有效的途径在境外上市，不但提高了企业的知名度，而且对其今后的发展会产生深远的影响。　 　 　 　C、海外上市地点的选择： 香港、美国（私募）、新加坡（食品、服装）　 　 　 　D、海外上市的时间　 　 　 　1.上市的进程取决于公司对上市工作的前期准备，包括上市前的心理准备、公司业务准备、公司人员配备和调整、相关法律的熟知程度等各项为上市所做的资源配备；　 　2.各证券市场主管方的工作时间及方式，决定了上市核准时间的长短；　 　3.企业所选择的上市中介机构的工作能力、承销商的推销能力、会计师、律师的业务能力等都是影响上市进程的因素。　 　4.通常情况下，在一个企业做好充分准备的前提下，从签订上市顾问协议开始计算，需要至少8-12个月的时间完成首次发行。　 　 　 　E、设立境外公司的用途　 　 　 　1.节税：英属维京岛, 巴哈马, 开曼群岛，百慕大群岛，巴拿马等世界著名的避税岛，对当地注册公司豁免所得税、资本利得税、公司应付税和印花税，而只需每年收取几千美元年费。境外公司累积盈余可以无限制地保留，因此境外公司的首要作用是节税；　 　2.通过境外公司进行投资和方便商贸往来；　 　3.方便实施境外造壳/买壳上市。　 　 　 　F、企业海外上市后，应注意哪些问题？　 　 　 　1．按期披露公司财务经营情况　 　通常上市公司必须每季度向各证监部门上季报，每年上一次年报。季报不需经过审计，年报必须经过国际会计师事务所审计。包括公司上一季度和上一年内的资产负债、经营业绩、重大事项的披露等，采用非常标准的模式。　 　 　 　 2．公司经营产生中重大影响事项及时、充分披露　 　如重大人事变动、重大投资行为、重要合同协议、法律诉讼等，应及时完整真实地披露。　 　 　 　 3．公司的经营管理　 　公司业绩越好，股价必定越高，公司就能以较低的代价，融入更多的资金。融入的资金又使公司发展得更好，这样就形成良性循环，使公司一步一步壮大，发展成为国际性的大公司。　 　 　 　 4．公司经营管理规范化和透明化　 　公司长久发展潜力来自良好和透明的经营管理，是取得投资者信任的基础。取得了投资者的信任，公司才能吸引投资者不断向公司注入资金，支持公司的发展。	
3005145133_208119849_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE0NTEzMw==&mid=208119849&idx=1&sn=89971441820a4ece648341bffee24312#rd	期货大作手刘强之死的反思	 　 　点击标题下「股票圈」可快速关注　 　　 　　 　投资家个人交流微信：investjia，如有问题及时解答，有兴趣的朋友也可以互相交流学习哦！　 　　 　　 　从昨天开始，一本名为《期货大作手风云录》的电子书开始在中国的资本圈子内迅速流传，不只是因为这本书写的多么棒，而是因为这本书的作者，传说中的期货大作手逍遥刘强（网名）在本轮中国股灾之后，在北京中心酒店顶楼平台坠亡了。据传是因为本轮股灾中在高位满仓做多期指和配资买股票，最终导致巨大损失。　 　　 　　 　　 　《期货大作手风云录》是逍遥刘强的半自传回忆录体小说，在回忆录的开头，作者是这么写的：　 　　 　　 　肖遥还活着，但他的好兄弟们却是死的死，伤的伤……老大李尔群躺在八宝山公墓，老二索建国被关在北京第一监狱，老三罗向东亡命天涯逃往美国，只有老四肖遥目前还算安全。　 　　 　　 　这一切都源于期货，这个让人又爱又恨的金融工具。　 　　 　　 　1994年9月1日，北京经济大学，期货系94213宿舍，四个年轻人相遇了。老大李尔群，山东青岛人，典型的山东大汉，性格豪爽，嫉恶如仇。老二索建国，陕西西安人，性格外向，为人厚道。老三罗向东，浙江杭州人，机智过人，爱算计。老四肖遥，北京人，心思缜密，好交朋友。谁也不会想到，这四个普普通通的年轻人，20年以后，竟然成为了叱咤中国金融界的大佬，这是后话。　 　　 　　 　一个宿舍四个人，20年后有三个人折了，第四个人暗存庆幸，但两年后也坠楼身亡，这不是鬼片，而是期货大作手回忆录里的半真实世界。文中的北京经济大学，指的就是北京物资学院，今天的首都经贸大学，这所学校并不太出名，但却设立了中国唯一一个期货专业，号称中国期货黄埔军校，从中涌现出大批著名期货操盘手，除了逍遥刘强，最著名的还有“浓汤野人”林广茂，在2010年的一波棉花行情中一战成名，600万资金多棉持仓3万手，26个月赚220倍到13亿，后有做空，做到了22亿。　 　　 　　 　逍遥刘强所提到的一个宿舍全军覆灭，这种宿命性的结局，很容易让人想起另两个统计数据：中国第一代操盘手下场。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　以及：“327国债”赢家们的悲惨结局，周正毅、魏东、刘汉他们都曾权势滔天或身家百亿。　 　　 　　 　　 　　 　而最后的注脚，则是两句人间真谛：鸟为食亡，人为财死；出来混总是要还的。　 　　 　　 　目前，刘强之死已被媒体证实，但其为何跳楼，真正原因恐怕永远无人知道，外界现在能了解到的是，刘强确实在股市中损失重大。圈内又有流传刘强之前长期患有抑郁症，曾经赴大理修养，在苍山洱海之间修身养性，但却终于耐不住重返险恶的资本市场，最终落得瓦罐不离井边碎的结局。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　上图为股灾后，也是刘强生前最后一条微博，所转发的是股神利弗莫尔一生轨迹图，利弗莫尔是上世纪最天才的股神之一，著有《股市大作手回忆录》，利弗莫尔曾经在股市上赢得惊天财富，但仅仅十年之后，便自杀陨落。刘强是利弗莫尔的崇拜者，他的自传体小说《期货大作手风云录》书名亦是向利弗莫尔致敬，从利弗莫尔的结局中，刘强深深悟到在资本市场，赚多赚少不重要，关键是还活着，并写了多篇文章进行阐述，　刘强说，利弗莫尔最终自杀身亡的结局总让人扼腕叹息。当一个人的信仰不足以支撑他的巨大欲望之时，走火入魔就是他的不归之路。过于自信的性格，放荡不羁的私生活，以及对风险控制的一再放纵，再加上美国百年不遇的经济危机，让利弗莫尔最终走向了灭亡之路。时也运也命也！　 　　 　　 　就在今年7月7日，刘强写下了人生最后一篇文章《一位基金经理对近期股市的几点反思》，文中最后还说――“活着就好！”。　 　　 　　 　但谁知道刘强有悟道却难践行，失败后彻底撒手人间。真正实现了“利弗莫尔式的一生”。　 　　 　　 　　 　再看一下利弗莫尔一生的轨迹：　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　具体到本轮股市刘强的巨亏来自于股灾之后，刘强一反其文章里多次提到的投资理念进行抄底，高位重仓抄底做多股指期货，甚至还配资抄底购入股票，最终爆仓。7月7日，刘强在自己的博客上写下了最后一篇博文《对于这次A股股灾的几点反思》。刘强在文章中说，“问题的核心还是出现在自己的几大性格弱点上”。　 　　 　　 　刘强认为，他对于基本面的过于执着让他忽视了技术面的风控提示，而他同样高估了有关部门在救市中的表现。刘强最后给出了“当风险来临时，保命最重要”，以及“缩小自己的投资圈子，学会独立思考”这两个投资建议。　 　　 　　 　可见，股市玩的不是技术、不是消息，不是资本，甚至也不是权力，而是人性，靠前面几样虽然能保证你一次或者很多次成为赢家，但如果你无法克服人性弱点，赢得越多，欲望越大，最后只输一次，就可能永远无法翻身，付出生命的代价。　 　　 　　 　最后，还是拿刘强小说里的开头段落送给那些仍拼搏在股市里的人们吧：　 　　 　　 　“施主，我看您也是有缘人，最后老僧送你一句话――三千年读史，不外功名利禄，九万里悟道，总归诗酒田园”……　　　 　酒过三巡，班主任刘老师动情的说起了临别留言：同学们，今天你们毕业了，我要跟你们说三句实话，你们一定要记住了，这都是我的肺腑之言。第一句，期货这玩意儿就不要用自己的钱去做！第二句，股票这玩意儿就不要做短线！第三句，记住我说的前两句！　 　　 　　 　台下的我们都是一脸的茫然！大家似乎都没听懂班主任的意思。十年以后，肖遥才真正明白刘老师的这句话至少值1000万人民币！　 　　 　　 　刘强的最后一条微博，中国的利弗莫尔竟然也选择了利弗莫尔曾经的路……　 　　 　　 　　 　7月7日，刘强曾在新浪专栏撰写文章：　 　　 　　 　　 　一位基金经理对近期股市的几点反思　 　　 　整整两周时间，我没有发一篇微博，为什么？因为我在痛苦的反思！此次股灾颠覆了我的很多投资原则，让我感到无所适从，甚至多次怀疑自己是否还适合这个市场？这次短暂的牛市，冷静下来，我开始反思自己的不足，慢慢发现其实问题的核心还是出现在自己的几大性格弱点上。　 　　 　一、对于基本面的过于执着，让我忽视了技术面的风控提示　 　　 　我个人一直是个基本面派，所选的股票的主要原则就是该公司未来的业绩会稳步增长，由此该公司会由一家中小市值的公司成长为中大市值的公司，而我的长线持有则会享受到公司成长所带来的股价飞跃。　 　　 　这种选股方法在多次的牛市中都屡试不爽。这种忽略短期小波动，长线持有的股票大多数都会有几倍以上的高额回报。但没想到这种长线持股的方法让我在这次股灾中失去了止损的最佳时机。很多浮盈非常大的股票刚开始下跌时，我无动于衷。　 　跌破20日线，我开始重点反思这些股票，基本面毫无问题，继续持股。　 　　 　跌破30日线，开始意识到市场的系统性风险，止盈出局。　 　　 　跌破60日线，觉得这么好基本面的股票居然能跌到这么低的价格，于是重仓买入，马上被套，大盘暴跌，股价跟着暴跌，再止损。心态彻底乱了。　 　究其原因，还是自己太过于执着于股票的基本面了，觉得只要是股票好，主力又没出局，我怕什么？没想到赶上了百年不遇的股灾，再强的主力这次都被包了饺子。 　 　　 　这次A股的股灾让我想起了1930年美国的大股灾。从1930年5月到1932年11月，短短两年的时间里，美国股市连续出现了6次大暴跌，道琼斯指数跌到了惊人的41点。　 　　 　在这场股灾中，近4000人因破产跳楼自杀，5000万人失业，美国和全球进入了长达十年的经济大萧条时期。在这场股灾中，投资大师欧文费雪在几天之中损失了几百万美元，顷刻间倾家荡产。一代投机天才利弗莫尔在这场股灾中输掉了1亿美元，最终选择开枪自杀。　 　一直到25年以后的1954年，美国的股市才回到了股灾前的指数水平。想一想这个场景，何等惨烈！而我们这次A股的股灾，虽然指数还没有如此惨烈，但下跌之快，下跌之猛，覆盖范围之大，实在让人难以接受。 　 　　 　虽属天灾，但其实还是可以避免如此之大的损失的。这就要靠技术分析的风险提示了。在这点上，斯坦利克罗是我们的榜样。最近打算再次重读斯坦利克罗的《期货交易策略》，向大师学习。　 　　 　二、当风险来临时，保命最重要！ 　 　　 　记得《股票大作手回忆录》中有一句经典的话语：“当我看见一个危险信号的时候，我不跟它争执。我躲开！几天以后，如果一切看起来还不错，我就再回来。我是这么想的，如果我正沿着铁轨往前走，看见一辆火车以每小时60英里的速度向我冲来，我会跳下铁轨让火车开过去，而不会愚蠢地站在那里不动。它开过去之后，只要我愿意，我总能再回到铁轨上来。”　 　这番话非常形象地表现了一种投机智慧，令我始终不忘。奇怪的是，大多数投机者遇到的麻烦是，他们自己内心中的一些东西使他们没有足够的勇气在他们应该平仓的时候平仓。他们犹豫不决，他们在犹豫当中眼睁睁地看着市场朝着对自己不利的方向变动了很多个点。 　 　　 　现在回过头来看这句话，简直太符合股灾时大多数人的心态了。吃一堑长一智，下次再有风险时，记得保命最重要！　 　三、缩小自己的投资圈子，学会独立思考！ 　 　　 　说实话，在这次股灾前，我的众多投资圈子中，还是有几位朋友一直在提示市场风险的。但回过头来想想，自己的朋友那么多，每天都听到成百上千条建议，我怎么可能注意到那寥寥无几的看空者呢。　 　　 　投资确实需要圈子，三人行必有我师，但除了大量的交流，我们还是需要给自己留下一些独立思考的时间。归根到底，投资是我们自己一个人做决定的事情。所以，独立思考格外的重要！　 　　 　说了那么多，都是事后分析，问题的关键是接下来怎么办？我的个人建议：君子不立危墙之下。如今的市场还未企稳，最好的策略还是现金为王，空仓观望。如果牛市真的结束了，那现在进入股市就是找死。如果牛市还能起死回生，那我们也不在乎再晚几天入场。总之，独立思考，多看少动！ 　 　　 　另外，我再顺便提一句，除了关注股市，我们已经可以逐步开始关注大宗商品了。东方不亮西方亮，如果A股的牛市真的结束了，大宗商品的春天也就不远了。　 　祝各位好运！活着就好！　 　　 　　 　　 　今年5月21日，刘强撰文，呼吁人们更加理性看待市场涨跌。　 　　 　　 　　 　刘强：牛市赚钱不算真本事成功投资秘诀是“长寿”　 　　 　　 　　 　听闻一位我很欣赏的基金业大佬的基金遭遇了大规模赎回，原因竟然是因为他的基金在过去一年的业绩只有40%，投资者对他大规模持有蓝筹股，而没有去配置创业板表示不满，所以导致了大规模的赎回。听到这个消息，我不知道是该感到悲哀呢？还是该感到遗憾呢？　 　众所周知，中国股市是目前全世界最大的散户市场。很多人宁可自己在股市里赔钱，也不愿意交给专业的机构去管理财富。这是一个很奇怪的现象：很多人来股市不是来想赚钱的，而是来想过瘾的！如果是想过瘾，当然不能买基金，只有自己在市场里追涨杀跌才叫痛快！　 　压抑了多年的股市终于来到了牛市，那些在熊市中赔的遍体鳞伤的“股神”们终于有机会跳上前台，好了伤疤忘了疼，信誓旦旦的说道：你们基金经理也不过如此，一年才40%的收益，你看看我，满仓追涨一只创业板股票，今年的业绩已经翻了好几倍了。这样看来，我们散户比你们基金经理强！你们还凭什么来帮我们理财？每当这个时候，我从来不申辩，只是表示呵呵。　 　在股市和期货市场里混了快20年了，身边曾经的股神比比皆是。什么一月翻倍的，什么一年百倍的，我都见过很多，但仍然活到现在的，屈指可数。市场从来不缺少明星，市场永远缺少寿星。为什么？因为在牛市赚钱不算真本事，能在熊市里赚钱或者是少赔钱的才是真正的高手。如果你对基金经理年收益40%还不满意，那我建议你看看巴菲特，他的年化收益率不到20%，却成为了世界首富，为什么？因为他在股市活了50年，而不是5年！让时间飞一会，时间会告诉你什么是真正优秀的基金！　 　　 　在5月初的巴菲特股东大会上，我拜访了很多华尔街的一线基金经理，他们说的最多的一句话就是：投资比的不是进攻，而是防守。在美国，如果你的基金可以做到连续年化收益率10%以上，就会有源源不断的大资金来找你。反观中国，这个收益率恐怕连基金都很难募集出来吧？为什么？恐怕是因为我们的投资者和基金经理都过于急功近利了吧？大家都想快，都想用1年时间挣到自己一辈子都花不完的钱。这可能吗？当然可能，你可以去买彩票。呵呵。　 　　 　慢就是快。欲速则不达。这些道理恐怕只有经历过几次牛熊转换的投资者才能懂。　 　　 　当然，我并不是反对持有创业板，相反的，我持有的基金组合中涨的最好的也是几只创业板的股票。但它肯定不是全通教育，也不会是暴风科技。原因很简单，我的能力有限，我看不懂这些没有业绩支撑的高价股。不管是创业板，还是主板，甚至是新三板，在我看来什么板都无所谓，只要这家公司是好公司，只要这家公司在未来能赚到实实在在的真金白银，只有这家公司的领导人值得我信任，我就会买入他，一直持有到他的业绩拐点。　 　很幸运的是，我在筹备我的私募基金时，我就对我的投资人说，不要有太高的预期，我的能力只能努力做到长期年化收益率30%，牛市时高些，熊市时低些。我甚至还自嘲的对自己说，我的榜样就是巴菲特，他才年化收益率20%，我只要努力做到像他一样能在资本市场里活上50年，我就对得起信任我的投资人了。　 　　 　最后，送给各位朋友一则小故事：苹果创始人之一韦恩，在35年前以2300美元卖掉他10%股权，离开苹果。如今韦恩卖掉的股权价值350亿美元，有人说这是“最昂贵的错误”。韦恩却不后悔，他说他得到了无价的快乐和健康。如今，乔布斯留下巨大的财富病逝了，而韦恩还在快乐的活着。　 　　 　没错，努力让自己快乐的活着，长寿比什么都重要！　 　祝各位投资人长寿！　 　　 　　 　【2015年05月25日】刘强：听党的话我们应该买什么股票　 　　 　　 　　 　时间过得真快，从2015年4月23日基金正式开始运作算起，至今已经整整一个月了。万事开头难。在大盘从2000点涨到了4400点时才开始建仓，说实话确实有点难度。好在一个月过去之后，最新的基金净值已经超过了我的预期：1.15。一个月的回报率达到了15%，这确实有运气的成分。　 　我一直在向我的基金持有人不断的传达一个理念：我们来到这个市场是来追求长期稳定的复利回报的，不是打一枪就走的游击战，我们买入的很多股票我们希望一直持有到这次牛市结束。只要这些股票的业绩没有出现明显的拐点，只要上市公司的大股东没有大幅减持，我们就会一直持有下去，享受牛市稳健的复利回报。　 　现在，我依旧会重复我们基金的预期：我们希望能够努力做到长期稳定年化收益率30%左右，牛市多一点，熊市少一点。慢就是快。投资是场马拉松，比的不是谁在牛市跑得快，而是看谁能活着跑到终点！ 　 　简单回顾一下我们基金本月的操作历程吧。很简单，股票账户前半月一直耐心等待，后半月一举重仓。期货账户一直空仓中。从4月23日起，一直到5月11日，我们一股也没有买。虽然身在美国参加巴菲特50周年股东大会，但我一直在关注国内的股市。　 　　 　很幸运，5月初的大幅调整给了我们很好的抄底机会。我们长期关注的近20只股票大部分出现了买点，我们开始逐步建仓，一直加仓到股票账户满仓为止。我们基金的股票策略简单来说就是选出看好的行业，再在行业中选出一两只龙头股，买入，持有，耐心持有！ 　 　除了回顾5月，我想大家更感兴趣的是对未来股市的展望。简单来说，我们目前还没有发现大盘有很强的系统性风险，目前的策略是轻指数，重个股。在板块方面，我们主要配置了话联网+、基因技术、军工、国企混合所有制改革、新能源、环保、体育这几个板块。对未来下半年的行情，我们依然会继续持有这几个板块的龙头股票。 　 　对于互联网+板块，是我们基金配置中的重中之重。坦率的说，这个板块中的很多个股已经不便宜了，但是我们的观点是强者恒强，我们宁可用贵的价格去买龙头股，也不愿意用便宜的价格去买无人问津的股票。从本质上来说，股市的魅力在于股票讲故事的能力，当然，如果这个故事最终有业绩支持，那就是美好的故事，如果最终缺乏业绩支持，那就是个鬼故事。　 　很显然，互联网+领域是我们本届的政府希望我们去讲故事的地方。因为只有大量的高估值互联网+股票的出现，只有大量的资本市场的财富榜样，才能鼓励更多的年轻人去这个领域创业创新，才能实现我们中国经济的华丽转型。　 　在中国做投资，听党的话是第一要素。所以，既然政府希望这里出现高估值，那为什么我们还要去担心我们买的股票是不是太贵了呢？大胆想象一下，互联网+板块中的龙头股票，会不会涨到6000亿人民币(1000亿美元)的市值？一切皆有可能。 　 　对于基因技术板块，是我们基金最为看好的板块。在美国期间，我和大量的华尔街基金经理们探讨他们最为看好的板块，不是互联网+，也不是新能源，而是改变世界的基因技术板块。在美国纳斯达克，今年最风光的股票大部分是基因股票，有些个股已经上涨了几百倍！没错，就是几百倍！对比一下我们的A股，距离疯狂两个字还远吧？基因技术是一个改变人类生命科学的颠覆性领域。　 　具体的细节我就不多说了，大家可以自己查一下美国的基因板块的走势。对比我们国内A股的基因技术板块，我们只能说是实在太便宜了。可以预期，在未来的一两年之内，这个板块诞生一批1000亿市值以上的股票是很大概率的事情。中国在基因技术领域的科研成果是处于世界领先水平的，再加上中国A股资金的的强大赌性，我想在这个领域我们配置的股票未来上涨的空间还是巨大的。 　 　对于军工股，这是我们中国走向世界大国的必经之路。没有军事支持的经济大国是脆弱的，所以我们对军工板块还是非常看好的，特别是航母概念股。 　 　对于国企混合所有制改革板块、新能源(太阳能、风能、电池)板块，我们基金也做了一些配置，虽然不是重点，但随着原油价格的不断反弹，我相信新能源未来会表现不错。 　 　对于环保板块，我个人是有些情节的。特别是对于我们这些生活在北京这个雾霾高发城市的人来说，对于环保是举双手支持的。特别是在水处理、废气回收等领域里的一些个股，我们认为还会有2-3倍以上的上升空间。 　 　最后，我们还配置了一些体育版块的股票。原因很简单，在人民物质生活达到一定阶段以后，对体育的喜爱会逐渐成为社会主流。在美国，穷人很多都是大胖子，而富人则大多身材健美，原因很简单，富人喜欢运动。我想在未来的中国，人民对于体育类的消费会大幅增加的。虽然这个板块的上市公司目前整体业绩不够理想，但当大风来了的时候，猪都会飞的，何况上市公司呢？ 　 　股票账户本月收获颇丰，而期货账户的收益是0。虽然有点小遗憾，但除了股指期货，我实在看不到商品期货有任何长线介入的价值。接下来的一段时间，我们会把期货账户的主要精力放到股指期货上面，努力为基金持有人创造比股票更加丰厚的回报。三年不开张，开张吃三年，这就是期货的魅力。 　 　说了这么多具体的板块，我再简单谈一下我们对股票市场的整体预期吧。我一直认同索罗斯的那句话：经济史是一部基于假相和谎言的连续剧，正确的做法就是认清其假相，投入其中，在假相被公众认识之前退出游戏。我们现在A股所经历的是一波前所未有的大牛市。我们的政府希望股市走慢牛行情，让牛市的时间更长一些。　 　因为只有牛市的上涨，才能解决中国经济的很多核心问题。一旦重回熊市，一切改革都是空谈。从我个人在中国资本市场混迹多年的经验来看，我们千万不要低估了中国政府对于股市的调控能力。　 　　 　换句话说，在中国做股票，跟着政府的思路走，有肉吃！最为明显的例证就是中国神车的炒作。一家中国南车，一家中国北车，两家公司什么也没变，但一个合并概念，就可以把股价炒高几十倍，这种神秘资金对政府思路的理解力，确实值得我们思考。　 　做投资需要举一反三，既然中国神车有了，会不会还会有中国神船，中国神土，中国神电……不是要推荐哪只具体股票，只是提供个思路，但可以肯定的是，中国神*的这种炒作套路还会继续重演！ 　 　除了神秘资金炒作中国神车的套路，我们也不能忽视一大批8090后基金经理的炒作思路。他们大多没有经历过大熊市，正所谓初生牛犊不怕虎，互联网+的大幅炒作就是他们的操盘思路。如果你还用市盈率和市净率这种老套方法去分析互联网+的股票，那我只能说你out了。　 　　 　当你还在用数据和业绩这种二维思想去给股票估值时，人家已经在用情绪和梦想的四维思想去估值股票了。我相信：一代更比一代强，这些8090后的基金经理们绝不是傻子，也许几年之后，我们才会惊讶的发现，这些目前动辄几千倍市盈率的股票在未来会一下子变得不贵了。为什么呢？这个问题留给你自己去思考吧。总之，我们认为互联网+的股票还会继续飞下去！ 　 　最后，感恩这个美好的时代，感恩所有基金持有人对我们的信任，感恩所有基金工作人员对我的默默支持。士为知己者死，无以回报，除了努力再努力，我别无选择。　 　　 　　 　回顾：　 　　 　　 　瑞林嘉驰刘强　 　　 　　 　　 　关于交易规则　 　　 　1.投盗收益=P*R*B.1P成功率，通过共振法提高。2B仓位率，盈利时重仓，亏损时轻仓。也就是浮赢时加仓， 亏损时不加仓。3R盈亏率：大赢小亏，止损止赢。4三者是乘法关系，必须都要努力成为正数。　 　2.当多点发生共振时，才去交易。　 　　 　3.多头市场做多，空头市场做空。　 　　 　4.一次只做一个品种。　 　5.整个交易系统中的交易过程试仓。建仓。加仓。止损。止赢。　 　关于交易心态　 　　 　1.防守第一，学会放弃行情。抓大放小。　 　2.浮赢才能拿住单子。　 　3.盈利单不能变成亏损单。　 　4.处理好交易和生活的关系。　 　　 　5.寻找生活中的爱好。运动。读书和旅行是比较好的减压方式。　 　6.赚到钱要及时奖励自己。　 　7.要建立自己的期货圈子。和什么人在一起，决定了你的思路层次。　 　　 　　 　　 　　 　新浪微博粉丝悼念逍遥刘强！　 　　 　　 　　 　（来源：网络）　 　　 　　 　　 　精品微信公众号推荐！值得关注!　 　　 　股票早内参：topqcq　 　最及时的股票早盘内参信息都在这里　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　股市观察：tvbobao　 　聚焦中国股票资本市场，股票投资观察分析。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　财富大管家：wealthtop　 　你的私人财富管家，做你财富增值的好朋友。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑	
2390828420_208206934_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgyODQyMA==&mid=208206934&idx=1&sn=8bc2fd05f48cb99329423163d4d898c5#rd	两姐妹一个喜欢去银行买理财，一个喜欢给家人买保险，5年后的结局竟然是这样...	 　 　　 　　 　【导读】您放在银行的钱和放在保险公司的钱都是您的钱，不同的是： 银行肥在现在，瘦在未来； 保险规划⒂在未来！ 让现在有钱的您， 变成未来值钱的您， 保险恰能做到这一点。　 　 　 　两姐妹一个去银行买理财，一个给家人买保险　 　赵丽和赵倩是一对亲姐妹俩，姐姐赵丽在一家广告公司上班，8年前嫁给了一个老师，家里有个7岁大的儿子，妹妹则嫁给了一个做生意的老板，家里有两个女儿，为了照顾两个孩子，赵倩辞去工作专心在家照顾孩子和丈夫。真可谓是，不是一家人不进一家门，两姐妹都非常喜欢理财，只不过两姐妹的理财方式不同，姐姐赵丽风险意识很好，给家人买了不少的保险，有大病，意外，养老保险，一家三口买了7份保险，妹妹因家庭状况比较好，根本看不上保险，说买保险根本不挣钱，还不如去银行买理财呢，再说我老公能挣钱，将来看病养老没问题的...结果是姐姐劝妹妹买保险，为将来考虑，妹妹劝姐姐还是实际点，买点理财挣钱快，最后结果是两人谁也不能说动对方，各过各的日子，各理各的财。　 　　 　　 　　 　百万富翁卖房求医，穷书生身价值百万　 　5年以后，妹妹赵倩家突遭变故，丈夫的生意一落千丈，不仅面临转让倒闭的境地，还被查出患有淋巴癌，两个女儿也正是花钱的时候，8个月的时间就把家里的积蓄花的精光，赵倩通过银行理财挣的十几万早已送给了医院，没办法，只能卖掉原来的别墅求医看病，姐姐家因为是工薪阶层，丈夫就是一个老师，也拿不出更多的钱来帮助妹妹，就只能拿出2万元表示个心意了，但姐姐因为把更多的钱买了保险，姐姐的丈夫一个穷书生早已身价百万了。  如果同样的事情发生在姐姐身上，保险公司就得理赔近百万，不同的就是妹妹是在花自己的钱，姐姐是在花保险公司的钱，  买理财和买保险同样是理财差别竟然是如此之大......　 　　 　保险、银行、医院的差别　 　各家银行门畅开，有钱没钱都能来。存钱取钱皆可以，不管福祸与天灾。医院大门日夜开，有病无钱别进来。倾家荡产进一次，人生再无出头时。保险大门时刻开，心存仁爱才进来。存本取息保平安，一本万利保钱财。　 　　 　　 　假如你有30万存款，您把它存在银行的户头上，户头上毫无疑问写的是您的名字对吗？您感觉这30万是谁的钱呢？一定是您的钱吗？其实未必，当您健健康康、平平安安的时候，您可以用这笔钱来买车、买房，或者做自己喜欢的事情，那么它是您的钱。　 　　 　　 　但是，对于每个人来说发生大病和意外的概率都是一样的都是50%，也就是说要么发生，要么不发生。万一这不好的50%的概率发生了，比如有一天我们收到了医院的癌症确诊通知书，治疗费用需要30万，我想换成谁都会毫不犹豫的把这30万从银行户头取出来，存到医院的户头上，这时候请问30万还是我们的钱吗？是不是变成了我们辛辛苦苦替医院攒的钱？况且，如果治好了，半辈子积蓄也花光了，立刻回到解放前变成一个穷人。万一还是没有治好，人才两空，还留下一家的穷人。　 　　 　　 　　 　有没有一种更好的方法，保证这30万不管什么情况下都是我们自己的呢？还是把30万放到银行，然后把每年大约1万的利息换个地方，建立一个30万额度的保险账户。一旦前面不好的50%发生了，那么保险公司会在确认的第一时间提供30万的治疗费用，替我们支付给医院，而不用我们动用存在银行的30万。治得好还是治不好，都至少保证我们能留下30万。　 　　 　　 　假如我们一直健健康康，平平安安，从来没有用到这笔钱，那就更好了，到了约定的时间，保险公司会“连本带息”还给我们，在时间杠杆下，可能是30万甚至更多！对我们而言，只是用30万的利息，就能保证：有事帮出钱，没事当攒钱！　 　　 　　 　有的人是向保险公司投保　 　而有的人士向自己的腰包投保所不同的是向保险公司投保的人一旦有什么风险发生，保险公司会给他买单。但向自己腰包投保的人，只能从自己的口袋掏钱买单！　 　一种是用小钱撬动大钱，一种是有多少就得花多少。你会选择哪一种？　 　 　 　郑重声明：个人微信号可任意分享；微信公众平台转载请回复“公约”按要求转发，联盟保留举报和法律诉讼权。	
3088536018_228560594_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUzNjAxOA==&mid=228560594&idx=1&sn=6002febb5b458ec658d83f6862d1aab9#rd	聚焦《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》四大看点	 　 　　 　　　９日，新华社受权播发《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》。意见深刻阐述了新形势下加强和改进党的群团工作的重要性和紧迫性，科学概括了中国特色社会主义群团发展道路，对加强和改进党对群团组织的政治领导、思想领导、组织领导，发挥群团组织作用、推动群团组织改革创新提出了明确要求和一系列政策举措。　 　　　明确方向、正视问题、指明路径、切实保障－－这份指导和推动党的群团工作不断开创新局面的指导文件内涵丰富、看点突出。　 　　　明确了中国特色社会主义群团发展的道路和方向　 　　　【看点：六个“坚持”一个加强】意见明确要求坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，提出坚持党对群团工作的统一领导；坚持发挥桥梁和纽带作用；坚持围绕中心、服务大局；坚持服务群众的工作生命线；坚持与时俱进、改革创新；坚持依法依章程独立自主开展工作。要求加强党委对群团工作的组织领导。　 　　　【解读】在刚刚结束的中央党的群团工作会议上，习近平总书记指出，政治性是群团组织的灵魂，是第一位的。群团组织要始终把自己置于党的领导之下。　 　　　“党组织要鼓励和引导群团组织充分发挥作用，群团组织要积极作为、敢于作为。”天津市妇联主席、党组书记戴蕴表示，群团组织必须在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威，坚决贯彻党的意志和主张，严守政治纪律和政治规矩，经得住各种风浪考验，承担起引导群众听党话、跟党走的政治任务，这样才能把自己联系的群众最广泛最紧密地团结在党的周围。　 　　　直面新时期党的群团工作存在的突出问题　 　　　【看点：直面突出问题】意见指出，有的地方和部门党组织对群团工作重视不够，对群团工作的特点和规律缺乏深入研究，对发挥群团组织作用缺乏有力指导和支持。群团组织基层基础薄弱、有效覆盖面不足、吸引力凝聚力不够问题突出，特别是在非公有制经济组织、社会组织和各类新兴群体中的影响力亟待增强；有的群团组织工作和活动方式单一，进取意识和创新精神不强，存在机关化、脱离群众现象；群团干部能力素质需要进一步提高，作风需要改进。　 　　　【解读】要不断开创党的群团工作新局面，就必须全面提高水平，切实解决问题。在这些问题中，有组织领导的问题，有工作方式方法的问题，但最核心的还是脱离群众的问题。　 　　　共青团上海市委书记徐未晚说，习近平总书记提醒我们要重点解决脱离群众的问题。脱离了群众，群团工作就成了无源之水、无本之木。广大群团组织要增强自我革新的勇气，抓住巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果、开展“三严三实”专题教育的时机，深入推动思想教育、问题整改、体制创新，转变思想观念，强化群众意识，改进工作作风，提高工作水平。　 　　　对新时期加强和改进党的群团工作提出了具体要求　 　　　【看点：三个“推动”三个“坚持”】意见明确指出，推动群团组织团结动员群众围绕中心任务建功立业，推动群团组织引导群众自觉培育和践行社会主义核心价值观，推动群团组织改革创新、增强活力；支持群团组织加强服务群众和维护群众合法权益工作，支持群团组织在社会主义民主中发挥作用，支持群团组织参与创新社会治理和维护社会稳定。　 　　　【解读】纲举目张，路径清晰。面对新形势新任务，群团组织要把深化改革开放、推动科学发展、促进社会和谐作为发挥作用的主战场；要利用遍布城乡的组织网络和基层阵地，把社会主义核心价值观教育做细做实；要盯牢群众所急、党政所需、群团所能的领域服务好群众。　 　　　群团组织必须坚持与时俱进、自我革新。“群团组织要勇于改革创新，通过创造性工作增强发展活力、赢得群众信任。只有这样，才能始终走在时代前列，始终具有强大的生命力。”杭州市总工会主席郑荣胜说。　 　　　为保持和增强群团工作的政治性、先进性、群众性提供切实保障　 　　　【看点：经费、法治、人才“三重保障”】意见指出，完善群团工作经费保障制度；鼓励群团组织在国家法律和相关规定许可范围内，通过多种方式筹措事业发展资金，依法享受扶持政策；推进涉及群团组织工作的立法。注重从企业、农村、城乡社区等基层一线选拔优秀人才充实群团干部队伍。　 　　　【解读】作风建设是保障，队伍建设是基础。群团组织既要围绕党和国家工作大局搞好“公转”，又要聚焦服务群众搞好“自转”。习近平总书记强调，各级党委要坚持德才兼备、五湖四海，加强群团干部培养管理，选好配强群团领导班子，提高群团干部队伍整体素质。　 　　　“建设思想过硬、作风过硬、组织过硬的群团干部队伍，群团工作的政治性、先进性和群众性就有了切实保障。群团干部要加强思想道德修养，坚定理想信念，自觉践行党的群众路线，满腔热情做好服务群众工作。”北京市总工会副主席曾繁新说。（来源：新华网 作者：罗宇凡 史竞男）	
3087030803_210222520_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAzMDgwMw==&mid=210222520&idx=1&sn=4f1a579bd74c754b8bd1c153308410b7#rd	【证监会公告〔2015〕19号】	 　 　证监会公告〔2015〕19号　 　　 　　 　　　现公布《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》，自公布之日起施行。　 　　 　　 　中国证监会           　 　2015年7月12日  　 　　 　　 　关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见　 　　 　　 　　　一段时期以来，部分机构和个人借助信息系统为客户开立虚拟证券账户，借用他人证券账户、出借本人证券账户等，代理客户买卖证券，违反了《证券法》、《证券公司监督管理条例》关于证券账户实名制、未经许可从事证券业务的规定，损害了投资者合法权益，严重扰乱了股票市场秩序。近日随着市场回稳，这些违法现象又出现了卷土重来的势头，可能再次危及股票市场平稳运行，必须予以清理整顿。现就有关事项提出如下意见：　 　　　一、各证监局应当按照中国证监会《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》（证监办发〔2015〕35号）要求，督促证券公司规范信息系统外部接入行为，并于2015年7月底前后完成对证券公司自查情况的核实工作。　　中国证券业协会从2015年8月份开始，依据其《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》，认真开展相关评估认证工作。　 　　　二、中国证券登记结算公司应当按照《证券法》第一百六十六条的规定，严格落实证券账户实名制，进一步加强证券账户管理，强化对特殊机构账户开立和使用情况的检查，严禁账户持有人通过证券账户下设子账户、分账户、虚拟账户等方式违规进行证券交易。　　三、各证券公司应当按照《证券公司监督管理条例》第二十八条的规定以及证券账户管理规则，在为客户开立证券账户时，对客户申报的姓名或者名称、身份的真实性进行审查，保证同一客户开立的资金账户和证券账户的姓名或者名称一致。证券公司不得将客户的资金账户、证券账户提供给他人使用。　　对通过外部接入信息系统买卖证券情形，证券公司应当严格审查客户身份的真实性、交易账户及交易操作的合规性，防范任何机构或者个人借用本公司证券交易通道违法从事交易活动。　　四、信息技术服务机构等相关方，直接或者间接违法从事证券活动的，应当清理整顿。中国证监会《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》发布前的存量可以持续运行，按照有关规定逐步规范，但不得新增客户、账户和资产。　 　　　五、证券投资者应当按照法律法规和中国证监会的有关规定，严格遵守证券账户实名制要求开立证券账户。任何机构和个人不得出借自己的证券账户，不得借用他人证券账户买卖证券。　　六、对违法从事证券活动的行为，中国证监会将依法查处；涉嫌犯罪的，依法移送公安机关。　　七、本意见自公布之日起施行。	
2397030580_208761993_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMDU4MA==&mid=208761993&idx=1&sn=4b288f4f3af76f9dd5bf70c94a442cf3#rd	内地36个主要城市投资前景排名（沈阳垫底）	 　 　　 　图一　 　　 　图二　 　鄂尔多斯让位，中国有了过度建设的新典型。据非营利性房地产组织城市土地学会的最新年度调查报告显示，在中国36个主要城市投资和发展前景排名中，东北城市沈阳垫底，受到经济增长乏力和住宅供应过剩的拖累。该调查报告的受访对象包括100多个房地产开发商、顾问和投资者。　 　　 　　 　本调查自2011年实施以来，首次出现投资前景排名前4的城市与上年无异的情况。上海和北京分别连续三年位列第一和第三，深圳和广州则继2014年闯入四强之后再次位列第二和第四。36座城市中，只有排名前四的城市在投资前景方面获得了“良好”的评价。　 　　 　　 　在开发前景方面，四强城市的排名有所变化：2015年，深圳取代上海跻身第一位，成为上海连续两年称霸榜首的终结者；北京则超过南京，排名第四。　 　　 　　 　报告中沈阳排名最低，这与其停滞的经济有关，这种停滞部份是由最近的石油价格下跌造成的。　 　　 　　 　私人数据供应商中国房地产指数系统的数据显示，6月份沈阳房价同比下跌7.6%，高于中国100个城市2.7%的平均跌幅。　 　　 　　 　沈阳是辽宁省省会，拥有620万人口，是一个交通枢纽和大宗商品分销中心。但沈阳也卷入了非理性建设的热潮。据中国房产信息集团的数据，6月份沈阳的住宅存销比达31.7个月，为该机构追踪的28个大城市中的最高水平。　 　　 　　 　这座城市的购物中心和写字楼有着类似的遭遇。城市土地学会称，2008年至2013年间，沈阳的零售业开发投资超过了任何一座中国城市，连北京和上海都位居其后。如今在这份榜单上，位居前列的不出意外的是上海、深圳、北京、广州等一线城市，与去年的情况几乎相同。　 　　 　　 　几年前，在大宗商品价格上涨以及信贷快速增长的刺激下，中国的许多中小型城市开始大兴土木，建造住宅、购物中心和写字楼。然而，市场上却出现了供过于求的局面，这使得人们担心会有更多的地方沦为荒凉的“鬼城”。在许多城市，紧挨着住宅楼修建的商业街上，商铺的大门紧锁，商户们还未入驻，这里就已经开始凋敝。　 　　 　　 　习近平上周对吉林省进行了访问，他要求推出新的举措来鼓励中国东北企业实行创新，这也是振兴东北经济的举措之一。今年4月，李克强访问了吉林省省会长春，期间他表示，长春的国内生产总值增长数据表现疲软，令人忧心。　 　　 　　 　不过，一些企业仍然在这里看到了发展机会。总部位于上海的复星集团在沈阳建造的占地190,000平方米的文化及娱乐综合设施豫珑城将于年底前开业。此外，复星集团还在沈阳建造一处高端生活服务中心，预计明年将迎来首批租户。　 　　 　　 　【延伸阅读】东北为什么留不住人？不只因为钱　 　　 　　 　文：魏巍　 　来源：凤凰网（ID：ifeng-news）　 　　 　　 　从19世纪后期到20世纪80年代，东北多数时候都是人口净流入地区，充足的人口资源使东北在1945年成为亚洲最发达的地区，并在1949年后成为“中国工业的摇篮”；然而现在，伴随人口的流失，东北经济也拉响了警报，东北这个曾经辉煌的地区为什么就留不住人了？　 　　 　　 　　 　　 　　 　近段时间，东北人口加速减少连续成为舆论关注的焦点。昨天《中国青年报》报道，东北地区很多工厂周边的饭馆不断关张，医院产科护士也愈发清闲。导致这一现象的原因是，东北三省超低的出生率和年轻人越来越多的离去。　 　　 　　 　由于东北三省是中国的老工业基地，城镇化水平较高，计划生育执行较好，近些年的出生率一直较低。到了这一代，年轻人受到观念和经济因素的影响，即使鼓励生育，也有很多人不愿意多生。　 　　 　　 　比超低出生率更触目惊心的，是年轻人口的外流。2010年全国第六次人口普查数据显示，东北三省人口每年净流出180万。东北三省的老年人口占比要高于全国平均水平，儿童和青壮年人口占比又都低于全国平均水平。　 　　 　　 　从19世纪后期到20世纪80年代，东北多数时候都是人口净流入地区，充足的人口资源使东北在1945年成为亚洲最发达的地区，并在1949年后成为“中国工业的摇篮”；然而现在，伴随人口的流失，东北经济也拉响了警报，东北这个曾经辉煌的地区为什么就留不住人了？　 　　 　　 　　 　　 　　 　100年，东北人口从净流入到净流出　 　　 　　 　东北人口大规模的迁入要追溯的1860年，在这之前的200年，东北被视为清王朝的龙兴之地，限制汉人移垦。但是伴随全国人口的增多以及战争、自然灾害不断，大量难民纷纷犯禁“闯关东”，国际上沙俄也对地广人稀的东北虎视眈眈，清政府于1860年开始逐渐解除对东北的“封禁”，东北人口从1871年的330万猛增到1911年的1841万。　 　　 　　 　民国时期，由于华北平原战争、灾害不断，20世纪20年代形成了第二次“闯关东”的高潮，仅1927年到1928年，就有超过百万移民进入东北。从1870年到1940年，中国人口只增加了45%，东北人口却增加了1123%，当时东北是世界上人口增速最快的地区，并且移民的综合素质好（青壮年比例高、身体素质好、开拓精神强）。　 　　 　　 　充足的人口资源使东北成为当时中国最发达的地区，1942年东北城市化水平达到23.8%，而全国城市化水平1986年才达到23.7%。东北在1945年时甚至超过日本成为亚洲第一经济体，其生产总值在全球仅次于美、苏、英、德等发达国家。　 　　 　　 　1949年后至改革开放前，东北作为经济重点建设地区和工业最为发达的地区，人口迁徙虽然有波动，但总体上仍属于迁入地区；改革开放后，情况发生了变化，由于计划经济体制的终结，国企普遍经营困难，东北出现劳动力过剩的情况，越来越多的人开始外出寻找就业机会。　 　　 　　 　这种趋势在最近几年达到顶点，按照第六次全国人口普查数据，东三省每年净流出的人口约200万人。东北三省中，黑龙江和吉林都是人口净流出，虽然辽宁每年还有大约20万的净流入，但是远比不上一个北京市，而且流入的人口也多来自黑龙江和吉林。而在2000年全国第五次人口普查的时候，东北地区还有36万的人口净流入。　 　　 　　 　　 　　 　　 　谁离开了东北？　 　　 　　 　　 　每年东北净流出的180万人，他们又是什么人呢？　 　　 　　 　2010年30-49岁/0-29岁人口之比，全国为1.39，东北为2.09，全国最高；意味着2030年50-69岁/20-49岁人口之比，东北在全国最高，老年化非常严重。东北的年轻人都去哪儿了？　 　　 　　 　豆瓣网友@一只耳在文章中写到：“作为一个辽宁人，考大学时我选择了一个武汉的211高校，高中同学大多数在北京、上海、西安这样高校集中的地方，还有5分之一的人选择了出国，如今毕业后一部分留在了国外，有几个留在了北京，有几个女生倒是回去了，而我却留在了浙江。”考上外地大学后不愿意回东北，这种现象是普遍的。　 　　 　　 　东北考出去的不愿回，在东北上大学的也留不住。今年5月，标准排名（中国）研究院发布的一项全国大学生毕业统计表明，辽宁两所“高薪大学”有四成学生流向北上广，其中大连理工大学有36%的毕业生到北京、上海、广州等一线城市就业，大连海事大学则有38%的毕业生外流。　 　　 　　 　没考上大学的东北年轻人也不愿留下来，而是选择出外打工。在海南三亚，除了人们熟知的“候鸟老人”外，几乎各个行当都有来自东北的身影，开餐馆、开旅馆、开出租、开公交、卖房子……数量达到几十万。　 　　 　　 　而在北京、上海等一线城市，一些从业门槛不高的行当，比如房产中介、开黑车、小摊贩……也有数量颇为庞大的东北人，以北京为例，每逢节假日，最为紧张的就是去往东北方向的火车票。根据全国第六次人口普查的数据，东北净流出的人口中，主要去向就是北京、天津、河北。　 　　 　　 　　 　　 　　 　东北没法给年轻人提供更多的工作岗位和更好的生活　 　　 　　 　作为中国计划经济模式下建设工业化的样板和标兵，东北在从计划经济转向市场经济的过程中出现了极大的不适应。1990年代末，东北实施国有企业改革，全国3000万下岗职工中有四分之一左右在东北。2000年代初，东北国有企业占到经济总量的三分之二以上，目前已经降至50%左右，但仍高于全国30%的平均水平。这些国企并没有能力提供更多的就业岗位。　 　　 　　 　与此同时，东北的经济结构也恶化了，更依赖投资和制造业，2013年投资占到东北GDP的65%，几乎较十年前翻番，全国平均水平为50%。投资虽然能带来经济数据的增长，但对普通人的生活影响却没那么大。　 　　 　　 　而能提供最多就业岗位的民营企业，在东北举步维艰。《财经》杂志曾报道，原辽宁省委书记王珉发现，这个工业大省的部分部门、官员在招商引资之后，动辄“关门打狗”――以各种理由对民营企业进行罚款。《财经》杂志引用多个开发区官员的话说，不少为辽宁国企配套的南方中小企业，或撤资回乡，或转战他地。有的配套企业迁到天津或河北，仍与辽宁国企有业务往来，宁肯多付运费，也不再付“制度成本”。　 　　 　　 　国际经济形势也对东北不利。美国、欧洲、日本长期占全球贸易的60%以上，给中国东部沿海提供了发展机遇，但是距离东北较近的日本、韩国，占中国对外贸易的比重都在下滑。尤其是日本，受到中日关系的影响，2014年前三季度，日本在辽宁的投资同比降低33.5%。韩国投资仅为日本的三分之一，而且降幅更大。　 　　 　　 　没有更多的就业岗位，导致东北劳动力人口的过剩。2010年，东北20-59岁的劳动力占总人口的比例高达68.3%，仅低于北京的73.4%、上海的71.4%、天津的71.0%，高于全国的62.6%。虽然北京、上海存在同样的问题，但由于有产业优势，能通过国内、国际市场解决就业，但东北产业还处于劣势，劳动力过剩只能驱使年轻人外流。　 　　 　　 　更为直接的问题是“钱”，2014年居民人均可支配收入，只有辽宁省略高于全国平均水平，黑龙江和吉林省都低于全国平均水平；与更发达地区比，差距就更大了，2012年黑龙江省的社会平均工资为2843元，广东省则达到了5313元。　 　　 　　 　　 　　 　　 　迫于现实，“最贪恋体制的动物”也不得不选择离开东北　 　　 　　 　除了经济因素，还有很多社会因素促使年轻人主动或者被动离开东北。　 　　 　　 　人文经济学会研究院陈兴杰曾写道：“1990年代国企没落之时，很多东北人转做小商品和边贸生意，颇有几分生气。现在这样的新闻基本看不到了。2012年我到辽宁盘锦，在那城市逗留了几天，无处不在的辽河油田资产让人印象深刻，几乎看不到像样的私营企业。除此之外，国企型城市的一大特点是福利特好，药店特多。原因无它，几乎全民医保的制度使得‘买药、刷卡、套现金’的风气十分浓厚，以至成了一项特色产业。”　 　　 　　 　很多东北人，尤其是上了年纪的东北人还停留在“进大国企、端铁饭碗”的思维，有人把东北人评选为全国“最贪恋体制的动物”。今年4月，曾有媒体报道，大庆油田的职工上街抗议油田招聘制度改革，因为改革后，很多油田子女再也享受不到包分配的待遇。报道中引用这些家长的话说：“以后他们会知道一份安稳的工作多不容易。”　 　　 　　 　在东北很多地方，找工作的核心不是能力，而是关系。东北人曾深受体制影响，讲究面子，这也造就了全中国最讲求人情关系的社会。以大庆油田为例，如果家里不是市政或者油田的，等待年轻人的就只有待业这一条路，很多年轻人不得不选择出外打工。　 　　 　　 　在一线城市火爆的创业在东北似乎也很难行得通，本身商业文明欠缺的情况下，连招商引资来的民企都能被动辄“关门打狗”，初创且没有任何背景的小微企业根本承受不了腐败成本，而且随着人口的流失，东北的商业环境更不容乐观。　 　　 　　 　有本事、有志气又无法接受这种生活方式的年轻人，自然就乐于选择到北京、上海、广东这些市场经济发达的地区打拼。　 　　 　　 　不过东北人向外迁移也有一个优势，东北本来就是一个移民社会，移民的后代有着闯荡的基因，不那么安土重迁，所以当听说外面的世界很精彩、有更多机会时，很容易来一场“说走就走”的闯荡。　 　　 　　 　　 　　 　　 　年轻人口流失将给东北带来什么？　 　　 　　 　20-64岁劳动力是驱动经济增长的引擎。日本、欧洲都是在20-64岁人口达到止涨回跌的拐点前夕就出现经济危机。东北在2013年达到拐点，经济也开始减速。2010年全国0-14岁儿童占总人口的16.6%，东北三省该比例只有11.8%，意味着东北后备劳动力资源严重不足，今后劳动力下降的速度将远超过其他省份，经济前景不容乐观。　 　　 　　 　根据日本和德国等国的先例，劳动力负增长后，由于经济减速和结构性失衡，失业率(尤其是青年失业率)会更高、劳动参与率会更低。因此东北一方面劳动力严重短缺，另一方面失业率还将上升、劳动参与率也将下降（隐性失业），“用工荒”和“就业难”将长期并存，劳动力将继续外流。　 　　 　　 　其实“用工荒”和“就业难”并存的现象已经在东北出现了，一方面如前文所说，东北劳动力整体过剩；另一方面，辽宁省就业和人才服务局去年7月发布的一项调查数据显示，高级人才总量偏低，需求缺口大。　 　　 　　 　在2010年时，东北的人口结构是两头少、中间多的纺锤形，但是伴随着超低的生育率和年轻人口的流出，纺锤形将很快变成倒三角形，这不仅将加速东北的老龄化，还将使东北失去优秀的劳动力和有购买力的消费者。　 　　 　　 　　 　　 　　 　新媒体运营编辑 鲁婧涵　 　　 　　 　凤凰财经官方微信（ID：finance_ifeng）　 　　 　　 　欢迎转载，但必须保持以上所有内容完整。　 　　 　　 　喜欢此文，欢迎转发和赏赞支持财经君！	
3084229317_212121275_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIyOTMxNw==&mid=212121275&idx=3&sn=8a62019e1d5af05f8ee60f930fd41acf#rd	股灾了，你才知道止损才是股市第一重要问题	 　 　点击上面蓝色字关注，即可免费收阅政商内参。　 　　 　　 　By政商内参 （微信最好的政经读物，以专业的视角传递政商信息，深度解读政商新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok　 　　 　先看一则公式：　 　　 　　 　亏10%涨11%回本；　 　亏20%涨25%回本；　 　亏30%涨42.86%回本；　 　亏40%涨66.67%回本；　 　亏50%涨100%回本；　 　亏60%涨150%回本；　 　亏70%涨233.33%回本；　 　亏80%涨400%回本；　 　亏90%涨900%回本； 　 　　 　亏100%永别了。　 　　 　　 　止损是个天大的问题，因为股市处处有风险，我们可能时时犯错误，所以我们不得不拿起止损的武器。止损绝不单纯是散户和初级股民的问题，也是机构、大师和股神们的问题。无论是全球期货市场上的风云人物滨中泰男，还是国企背景的中航油老总陈久霖；无论是股票大作手李费佛，还是金融大鳄索罗斯，他们也常常面对止损问题。而一旦疏忽、侥幸、漠视止损，其下场同样会遭受失败，甚至是破产和自杀。李费佛、陈久霖、滨中泰男就是栽在止损面前活生生的例子，而善于止损的索罗斯又是另外一种风光，止损让他一次次劫后余生。会不会止损、重视不重视止损，是决定投资命运和最终结局的大事。　 　　 　　 　可以这样说，在没有学会止损之前，你只不过是在博傻。　 　　 　　 　止损是股市第一重要的问题，它甚至比会买更重要，因为止损本质上是对股市的敬畏、对不确定性的承认、对市场的尊重。会不会买只是我们能赚多少的因素之一，而会不会止损却是我们能亏多少的全部因素。赚多少还取决于市场，亏多少几乎全部取决于自己。　 　　　　 　我认识一个高手，他的观点是止损永远正确，哪怕事后看是错误的。一开始我觉得这个观点有点极端，后来我慢慢悟道这个提法其实很深刻，是参透了股市玄机之后的肺腑之言，是大彻大悟后的觉悟之语。因为只有如此才能从灵魂深处接纳止损，而不是口头提提。只有接受止损永远是正确的观点，我们才能在止损问题上摆脱扭扭捏捏、瞻前顾后和犹豫不决，才能把侥幸、赌一把、再等等、期待奇迹这些思想从潜意识深处赶尽杀绝，才能建立真正的止损思想。　 　　 　　 　很多人不愿意止损，主要是他的灵魂深处有几个关过不了：　 　　　　 　第一个是侥幸关。也许再等等就反弹了，也许奇迹会出现，这几乎是阻碍止损最大的心理障碍。很多人不愿意止损，或者在止损问题上犹豫不定，就是有这个思想作祟。其实，此时我们应该扪心自问：我愿意开仓吗？如果不愿意，那我就应该止损。　 　　　　 　第二个是羞辱关。万一止损后大涨，该多么羞辱呀？绝大多数不愿意止损的人都有这种心理作怪。从行为经济学的角度来看，这种痛苦远远大于在其他股票上赚同等的钱带来的心理安慰。所以，股市是反人性的，从止损的心理来看就很明显。止损后股价大涨，是要承担重大的心理折磨的，这种折磨具有很大的屈辱感，仿佛自己是笨蛋、智商低人一等。为了扭转这个心理误区，我们应该转念想下：止损是我们对自己过去的错误负责，即使它明天大涨，但那是另外一个问题，它们是两个逻辑。而且，止损后还有很多大跌的例子呢，我们为什么纠结在止损后大涨的几个股票上呢？止损后再大涨，那顶多让我们少赚，而一旦我们不止损则有可能会走上穷途末路，亏掉所有，中石油就是活生生的例子呀。　 　　　　 　第三个关是误解。典型的有三个“利润是被频繁止损止完的”、“止损说明不会买，会买就不用止损”、“止损是没有本事”，这些流行的误解让很多本来就心存侥幸的人找到借口，荼毒甚深。其实这几问题都不值得一驳，试问：谁见过止损能把利润止完的？我见过绝大多数人因为不止损而破产，从来没有见过因为止损而破产的。我也见过很多会买而不会止损的人，最后竹篮打水一场空，从来没有见过善于止损的人最后赚不到钱的。我在前面说过，如果解决了风险问题，利润将不请自来。会止损就是来解决风险问题的。真正善于止损的高手，他的利润是不请自来的。在我看来，止损不是没本事，而是大本事。这如同兵法上的先为不可胜以待敌之可胜，哪个长胜将军不是先保护自己不被击败然后再去击败敌人的？看不起止损的陈久霖爆仓破产了，看不起止损的荣智健谢幕了，这俩人腕儿够大吧，他们不止损照样被市场埋葬。　 　　　　 　第四个关是死扛。我已经亏这么多了，再止损还有什么意义？说白了，这是麻木，是破罐子破摔。如果这种人能回头看看中国石油从48.62元跌到目前的7.62元、中国铝业有60.60元跌到目前的3.31、中国船舶从300元跌到现在的19.87元，他就知道自己有多愚蠢。我们在分析盛极而衰行情的时候说过，一个股票一旦结束了漫长的盛极行情，其衰落起来会很漫长，会没完没了，如果不止损，也许真要把股票留给子孙后代了。　 　　　　 　第五个关是不在乎，才亏一点点呢。这和上面的恰恰相反，上面是亏得太多，这里是亏得还不够很多。小亏看起来不要紧，但是很多大亏都是从小亏来的，很多人不止损就是因为一开始是小亏，不屑于止损，后来变成大亏，又麻木了死扛下去不去止损，结果就是问君能有几多愁，恰似满仓中石油。　 　　　　 　以上五个关口是阻碍止损的拦路虎，其核心就是不敢直面自己的错误，希望以更大的“赌”来掩盖已经发生的错误。这是股市最可怕的事情。任何事情都有成本，止损也有成本，止损的成本就是万一止损错了怎么办。很多人不愿意止损就是不愿意为止损付出哪怕一丁点的成本，希望所有的东西都是免费的，所有的好处都占尽。这怎么可能？很多人不去止损其实是害怕止损错误，而荒唐的是这种人对已经发生的错误可以不管不问，反而担心未来还不一定会就是错误的止损。更何况，止损是用来终止错误的最好手段。所以，我坚信，止损永远正确。即使止损错了，也顶多是少赚，而止损却可以永恒的避免破产，后者才是股市安身立命之本。　 　　 　　 　止损是股市第一重要的问题，它甚至比会买更重要，因为止损本质上是对股市的敬畏、对不确定性的承认、对市场的尊重。会不会买只是我们能赚多少的因素之一，而会不会止损是我们能亏多少的全部因素。赚多少还取决于市场，亏多少几乎取决于自己。不愿意止损，其核心就是不敢直面自己的错误，希望以更大的“赌”来掩盖已经发生的错误。　 　　 　　 　作者认识一个高手，他的观点是止损永远正确，哪怕事后看是错误的。一开始我觉得这个观点有点极端，后来我慢慢悟出这个提法其实很深刻，是参透了股市玄机之后的肺腑之言。因为只有如此才能从灵魂深处接纳止损，而不是口头提提。只有接受止损永远是正确的观点，我们才能在止损问题上摆脱扭扭捏捏、瞻前顾后和犹豫不决，才能把侥幸、赌一把、再等等、期待奇迹这些思想从潜意识深处赶尽杀绝，才能建立真正的止损思想。　 　　 　　 　具体到战术上，有十种比较经典的止损方法，总有一种适合你：　 　　 　　 　1、最大亏损法　 　　　这是最简单的止损方法，当买入个股的浮动亏损幅度达到某个百分点时进行止损。这个百分点根据你的风险偏好、交易策略和操作周期而定，例如超短线（T＋1）的可以是1.5～3%，短线（5天左右）的可以是3～5%，中长线的可以是5～10%。这个百分点一旦定下来，就不可轻易改变，要坚决果断执行。　 　2、横盘止损　　将买入之后价格在一定幅度内横盘的时间设为止损目标，例如可以设定买入后5天内上涨幅度未达到5%即进行止损。横盘止损一般要与最大亏损法同时使用，以全面控制风险。　 　3、K线组合止损　　K线组合包括出现两阴夹一阳、阴后两阳阴的空头炮，或出现一阴断三线的断头铡刀，以及出现黄昏之星、穿头破脚、射击之星、双飞乌鸦、三只乌鸦挂树梢等典型见顶的K线组合等。　 　4、形态止损　 　包括股价击破头肩顶、M头、圆弧顶等头部形态的颈线位；股价出现向下跳空突破缺口等等。　 　5、均线止损　 　一般而言MA10可维持短期趋势，MA20或MA30可维持中期趋势，MA120、MA250可维持长期趋势。如果是一位短线客，可以MA10作为止损点；如果是长线买家，则可参考MA120、MA250作为止损点；对于中线客来讲，MA20在实际运用中显得更为重要。投资者如在上升通道的下轨买入后，等待上升趋势的结束再平仓，并将止损位设在相对可靠的移动平均线附近。如果股价一直处于MA20上方且MA20处于上升状态，可不必为其小幅回调担心，在上升途中股价回调总会止于MA20上方；而失去上涨能量之后，股价开始回调或横盘，MA20会由上移逐步转为走平，此时应引起高度警惕，一旦出现有效跌破MA20，在3日内无法再次站上，则应立即止损出局。　 　6.指标止损　 　根据技术指标发出的卖出指示，作为止损信号。但要注意，指标在不同的时期同一信号的指导意义是不一样的，相比较而言，下跌趋势中的见顶信号、上涨趋势中的见底信号准确度更高一些，而在平衡市中，买卖信号准确度则均衡一些。　 　7、趋势切线止损　 　包括股价有效跌破趋势线的切线等。　 　8、移动止损　 　移动止损又称“追踪止损”，就是追随最新价格设置一定点数的止损，只随汇价朝仓位的有利方向变动而触发，是在进入获利阶段时设置的指令。移动止损是一个非常好的交易工具，尤其在价格波动大的情况下, 可以保证您的盈利。　 　在仓位变得越来越有利可图时，通过提高止损触发价位，交易者可以保证在市场反向变动时仍可实现大部分帐面收益。例如：客户在1.2155的价位开设EUR/USD的买仓, 然后设立1.2145的止损价位，而移动止损的设定为30点。当EUR/USD升至1.2185时，客户的止损价位将会自动上升至1.2175。移动止损将能够替客户锁定30点的利润。每当EUR/USD的价格上升30点，止损价位将一直随之上升而保存客户原来所设定的10点的止损距离。　 　9、关键心理价位止损　　关键心理价位有的是股评和媒体合伙制造出来的，如某股评人士说对某只股票要注意什么价位，这句话在市场广为人知，那么这个价位就成了市场心理价位。另外整数位、历史高低点、发行价、近期巨量大单出现的价位等都可能成为关键心理价位。　 　10、突变止损　　不计成本,夺路而逃的止损称为无条件止损。当市场的基本面发生了根本性转折或突发利空事件的产生,投资者应摒弃任何幻想,不计成本地杀出,以求保存实力,择机再战。突变绝大多数是由重大外部因素引起的，例如911事件、重大政策变动等。　 　　 　建议投资者对每笔交易在买入之前，都先预设好止损点或止损计划，把这项工作当做一个必须的决策程序或操作纪律。当你预先设立止损点，就会多一份冷静，少一分急躁，从而减少错误决策的产生。严格来说，止损实际属于资金管理的内容，清晰完整的资金管理计划是比单独止损更高的境界层次。　 　　 　　 　综合自泉州晚报、宋安定博客、腾讯财经。	
3081047298_215743225_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA0NzI5OA==&mid=215743225&idx=1&sn=ee6eeb0531566ed2b0ddacbcd3dbf5aa#rd	最新中央企业及其下属公司梳理――共涉及83大集团282家上市公司	 证券简称总市值（亿）所属央企中国核电1853.8中核工业集团中核科技114.5东方锆业59.6中国卫星663.6航天科技集团四维图新269.0航天电子254.7航天机电179.7航天动力173.8航天工程156.9乐凯胶片62.6航天信息645.6航天科工集团闽福发A264.0航天科技201.5航天电器130.8航天通信128.2航天晨光112.1航天长峰106.0中航动力1170.0中航工业集团中航飞机1010.3中航资本754.4中航电子583.9中直股份391.8中航动控361.9中航机电292.8中航光电286.7深天马A245.5洪都航空213.5中航重机198.9成发科技169.0成飞集成168.8天虹商场116.8中航电测112.5中航三鑫103.5贵航股份72.6中航地产71.6中航黑豹68.3飞亚达A57.2宝胜股份58.3东安动力50.7中船防务705.8中船工业集团中国船舶599.1钢构工程107.2中国重工2561.5中船重工集团乐普医疗390.6风帆股份227.4长安汽车851.4兵器装备集团保变电气156.5湖南天雁87.2中原特钢71.9中国嘉陵64.1利达光电52.5西仪股份49.3北方导航364.4兵器工业集团江南红箭191.9晋西车轴149.0光电股份145.9北方创业140.9*ST华锦139.5北方国际102.3凌云股份68.5北方股份57.1北化股份56.0长春一东38.5海康威视1318.0电子科技集团卫士通366.8太极股份272.3华东电脑180.0杰赛科技173.5国睿科技136.9四创电子113.2中国石油24945.8中石油石油济柴36.6大庆华科30.1中海油服970.5中海油海油工程558.0山东海化65.6中国石化8462.9中石化石化油服1369.0上海石化900.7石化机械115.7岳阳兴长73.3泰山石油62.5四川美丰62.0国电南瑞447.7国家电网平高电气256.8许继电气220.7置信电气153.1广宇发展46.9岷江水电45.3明星电力35.0西昌电力34.4涪陵电力34.0文山电力53.0南方电网华能国际1603.5华能集团内蒙华电357.2新能泰山146.9大唐发电905.1大唐集团桂冠电力205.7华银电力67.3华电国际763.6华电集团华电能源207.5金山股份79.0黔源电力54.9国电电力1074.9国电集团长源电力80.4国电南自72.3平庄能源71.5龙源技术65.6英力特38.3上海电力453.8中电投露天煤业227.2中电远达174.2吉电股份159.2东方能源148.4长江电力2367.8长江三峡集团湖北能源434.9葛洲坝430.1中国能源建设集团中国神华3902.3神华集团莱宝高科115.9中煤能源1157.5中煤能源集团上海能源82.0中国联通1483.8联通号百控股117.9电信长城电脑285.1中国电子长城信息284.2华东科技239.2深科技176.4中国软件163.7上海贝岭129.8振华科技109.5彩虹股份87.5中电广通64.0深桑达A40.0一汽轿车306.3一汽集团*ST夏利116.1启明信息75.9一汽富维57.8东风汽车205.2东风集团东风科技55.7中国西电461.8西电集团中国一重736.8一重集团中工国际196.4机械工业集团国机汽车192.7一拖股份130.0蓝科高新49.6轴研科技40.1*ST常林34.8林海股份29.3东方电气391.2东方电气集团佳电股份76.7哈尔滨电气集团鞍钢股份448.6鞍钢集团攀钢钒钛359.1宝钢股份1215.4宝钢集团宝信软件240.9韶钢松山148.8八一钢铁71.6武钢股份526.9武钢集团中国铝业1006.0中铝公司云南铜业347.0焦作万方105.9银星能源64.0中海集运924.1中国海运中海发展411.3中海海盛87.5中海科技61.3中国远洋1021.6中国远洋中远航运211.3外运发展263.4中外运*ST凤凰25.6中国国航2003.3国航南方航空1295.9南航东方航空1519.6东航中粮屯河419.2中粮集团中粮地产323.8中粮生化164.4*ST酒鬼67.5五矿发展323.8五矿集团五矿稀土189.5中钨高新103.9金瑞科技59.3中国医药198.5通用技术集团中国汽研111.5中国建筑2403.0中建总公司西部建设103.1国投安信1074.6国开投资公司国投电力1009.1国投新集325.9中成股份74.9*ST中鲁43.8招商银行4501.7招商局招商证券1352.7招商地产815.0招商轮船407.9深赤湾Ａ170.0华北高速83.3东阿阿胶327.3华润集团华润三九293.2华润双鹤154.0华润万东99.4万润股份97.5中节能集团启源装备81.0三峡水利52.5中储股份243.8诚通控股集团冠豪高新117.9岳阳林纸90.2*ST美利68.5天地科技407.4煤炭科工集团安泰科技114.1钢研科技集团钢研高纳101.2金自天正37.5中钢国际149.2中钢集团中钢天源28.1中材国际149.5中材集团中材科技91.2中材节能89.6天山股份82.3祁连山70.2宁夏建材49.6国统股份30.6中国中冶1450.4冶金科工集团锌业股份106.6中化国际311.0中化集团蓝星新材93.3沙隆达A71.8黑化股份63.4天科股份61.9风神股份58.0沈阳化工55.2天华院51.9沧州大化32.9河池化工29.6中国化学434.6中化工程集团东华科技103.9中国海诚77.6中国轻工集团公司兰太实业47.8中国盐业总公司经纬纺机109.6中国恒天集团*ST海龙56.4北新建材262.7中国建材集团中国巨石245.6方兴科技83.8洛阳玻璃78.5瑞泰科技52.3中色股份171.0有色矿建集团东方钽业52.6有研新材144.5北京有研总院当升科技44.8北京矿冶研究总院北矿磁材31.1中国中车4909.2中车集团时代新材163.6南方汇通76.8中国铁建2588.3中铁建筑总公司中国中铁3495.2中铁工程总公司中铁二局230.6中国交建2715.7中国交通建设集团振华重工387.7中房地产35.0东方通信168.3中国普天上海普天69.0东信和平62.3烽火通信296.3烽火科技集团光迅科技98.0大唐电信289.8电信科技研究院高鸿股份85.8中牧股份112.1中国农发集团农发种业63.1中水渔业47.4国药一致287.2国药集团国药股份221.7天坛生物181.3现代制药133.3中国国旅696.2国旅集团华贸物流83.7港中旅保利地产1089.2保利集团新兴铸管470.7新兴际华集团际华集团536.1中国电建1470.4中电建设集团南国置业106.9中金黄金300.5中国黄金集团华录百纳266.8华录集团易华录191.2华侨城A721.3华侨城集团深康佳A363.1	
2396074790_209026714_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3NDc5MA==&mid=209026714&idx=1&sn=13fa67099657650749784c7fc1d38188#rd	办理债权文书强制执行公证的三大风险争议点 | 下午茶	 　 　　 　以公证方式赋予债权文书的强制执行效力，在保障当事人尤其是债权人交易安全的同时，能够避免诉讼高昂的时间、经济成本。因此，其渐趋成为众多银行、资产公司等金融机构，为保障债权实现而优先选择的法律路径。但目前我国立法对于强制执行效力的债权文书公证及出具执行证书的规定尚不够成熟、细致，导致实践中，存在债权人申请出具执行证书困难或错误难以得到救济，就担保债权文书单独申请执行难，债务人通过诉讼方式干扰公证强制执行等等问题。今天的下午茶与您探讨，办理债权文书强制执行公证的三大风险争议问题。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　一、在法院出具不予执行裁定前，针对具有强制执行效力的公证债权文书提起诉讼，是否存在被法院受理的例外情况？　 　　 　　 　1、当事人提起确认无效之诉，亦不属于受理范围　 　　 　　 　《最高人民法院关于当事人对具有强制执行效力的公证债权文书的内容有争议提起诉讼人民法院是否受理问题的批复》（法释〔2008〕17号，下称"17号批复"）中规定："经公证的以给付为内容并载明债务人愿意接受强制执行承诺的债权文书依法具有强制执行效力。债权人或者债务人对该债权文书的内容有争议直接向人民法院提起民事诉讼的，人民法院不予受理。但公证债权文书确有错误，人民法院裁定不予执行的，当事人、公证事项的利害关系人可以就争议内容向人民法院提起民事诉讼。"这一规定视为已经排除了当事人在法院出具不予执行裁定前，对内容争议直接提起诉讼的选择权。　 　　 　　 　但实践中，存在债务人针对公证债权文书向法院提起确认无效的诉讼，并认为债权文书的"效力争议"，不属于"对文书的内容有争议"，故不应适用17号批复，认为法院应当受理相应诉讼。　 　　 　　 　对此，天同律师认为，一方当事人申请执行、另一方当事人提出无效事由作为抗辩，仍应由法院执行机构对该事由作出审查。因为17号批复所保证的是对公证机构赋予相应债权文书的强制执行效力，法院在作出不予执行裁定前，若受理债务人针对公证债权文书提起相关的诉讼，由于公证不办理涉诉争议事项，公证机构将不会为债权人办理执行证明，这无疑将破坏具有强制执行效力公证债权文书制度的稳定性、无法实现制度设立的初衷。此外，《新民诉法解释》第四百八十条第三款、《关于审理涉及公证活动相关民事案件的若干规定》（法释〔2014〕6号）第三条第二款规定，均保留了17号批复的意见。　 　　 　　 　在（2014）民一终字第220号"李某、王某等与苏某其他合同纠纷"二审民事裁定书中，一方当事人要求确认已经提出强制执行申请的公证债权文书无效，最高法院认为："公证债权文书确有错误，人民法院裁定不予执行的，当事人才可就争议内容向人民法院提起民事诉讼。在公证债权文书没有被人民法院裁定不予执行的情况下，其具有法律强制力，当事人不可以提起民事诉讼。"，并认为该案争议并非民事诉讼审理程序所要解决的问题，进而维持原审驳回起诉的裁定。　 　　 　　 　2、当事人对部分债权又约定可以通过诉讼解决纠纷，可以就该部分债权提起诉讼　 　　 　　 　根据《最高人民法院、司法部关于公证机关赋予强制执行效力的债权文书执行有关问题的联合通知》（司发通〔2000〕10号，下称"联合通知"）第一条的规定，赋予强制执行效力的公证债权文书必须符合当事人已经就强制执行问题在债权文书中达成书面合意的条件。换言之，如果仅有公证的形式，而没有当事人关于执行问题的特殊合意，也不能产生可以申请强制执行的效果。　 　　 　　 　对于存在有强制执行效力的公证债权文书，当事人对部分债权又约定可以通过诉讼解决纠纷的，是通过合意的方式变更了可以直接申请强制执行的内容，当事人可以就该部分债权提起诉讼。在（2014）民二终字第199号"李某诉辽宁某房屋开发有限公司金融不良债权追偿纠纷"二审民事判决书中，涉案的《欠息通知书》对于部分债务约定了诉讼等纠纷解决方式，变更了原来的约定，开发公司收到前述通知书之后并未提出异议，而是签章确认，应视为双方就欠息部分归还的方式达成了新的合意。对此，最高法院认为，法院可以就该部分债权债务进行受理。　 　　 　　 　3、债权人逾期未向公证机构申请执行证书的，可以向法院提起诉讼　 　　 　　 　在当事人办理的债权文书公证中，一般会载明申请执行证明书的期限，如"债务人若逾期不还借款本金和利息，担保人又不履行担保义务，债权人XXX可在借款合同期满后两年内向XX公证处申请执行证明书，向有管辖权的人民法院申请强制执行"等。　 　　 　　 　在（2014）民申字第1423号"中国农业银行股份有限公司咸阳某支行与咸阳某房地产开发有限责任公司等金融借款合同纠纷"再审裁定书中，农行某支行未在约定的期间内向公证处申请执行证明书，最高法院认为，逾期未申请执行证明书，即债权人未取得公证债文书、公证机构并未赋予涉案公证书强制执行的效力，故涉案公证书不属于《17号批复》规定的情形，法院受理债权人的起诉并无错误。　 　　 　　 　其实，以上第2、3点两种情况，本质上是公证债权文书未取得强制执行效力，进而可被法院受理。也就是说，在保证赋予公证债权文书强制执行效力制度稳定性的前提下，只有在当事人合意可诉讼解决或公证机构无法为债权文书赋予强制效力时，才可向法院提起诉讼，否则即视为当事人自愿放弃诉讼权利，相应公证债权文书有着与法院生效裁判、仲裁裁决同样的执行效力。　 　　 　　 　　 　　 　二、债权人应否对担保债务单独办理强制执行公证，并就担保债务单独提出执行申请？　 　　 　　 　1、担保合同可以单独办理强制执行公证　 　　 　　 　关于担保合同可否办理强制执行公证的问题，此前在《联合通知》中并未明确，仅在其第二条第（六）项中，规定了"符合赋予强制执行效力条件的其他债权文书"也可以办理强制执行公证。因此在实践操作中，并未对该问题形成统一认识。　 　　 　　 　而在（2014）执他字第36号批复中，最高法院认为："现行法律、司法解释并未对公证债权文书所附担保协议的强制执行作出限制性规定，公证机构可以对附有担保协议债权文书的真实性与合法性予以证明，并赋予强制执行效力"、"公证机构依法赋予强制执行效力的包含担保协议的公证债权文书，人民法院可以强制执行。"　 　　 　　 　之后颁布的《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》（法释〔2015〕10号，下称"执行异议复议规定"）第二十二条规定："公证债权文书对主债务和担保债务同时赋予强制执行效力的，人民法院应予执行；仅对主债务赋予强制执行效力未涉及担保债务的，对担保债务的执行申请不予受理；仅对担保债务赋予强制执行效力未涉及主债务的，对主债务的执行申请不予受理。"至此，最高法院已经明确担保合同可以办理强制执行公证。　 　　 　　 　2、担保债务与主债务一并办理强制执行公证，更有利于最终向法院申请执行　 　　 　　 　公证债权文书的执行管辖法院，法定为被执行人住所地或被执行财产所在地法院。这意味着，债权人就主债权和担保债权，分别进行强制执行公证而后分别申请执行时，很有可能受不同的法院管辖。此时，为了避免重复执行、债权人双重受偿，执行担保债权的执行法院可能告知债权人，需等待主债权执行完毕后再申请执行。这相比将主债权、担保债权一并作强制执行公证、一并申请执行的，债权人的执行效率和受偿可能性都会有不同程度的降低。　 　　 　　 　所以，即便《执行异议复议规定》明确了担保债权可以单独进行强制公证并申请执行，天同律师仍然建议债权人在签订担保合同后，尽可能争取通过重新公证、或《补充协议》等形式，将担保债权与主债权一并作以强制执行公证。　 　　 　　 　　 　　 　三、对于公证机构执行证书记载内容错误或不出具执行证书的，债权人如何实现救济？　 　　 　　 　1、公证机构核对内容与申请内容不符时，债权人可选择不办理执行证书　 　　 　　 　债权人在申请公证机构办理执行证书时，需谨慎核对公证机构对债务履行的认定情况，存在异议的，可以停止申请办理执行证书，并与公证机构沟通作出《不予出具执行证书的决定》。　 　　 　　 　因为执行证书一旦做出，即成为执行依据，届时债权人对执行内容存在异议，将处于两难状态--作为申请执行一方，债权人向法院申请不予执行，意味着自己推翻自己申请办理的执行证书；若不申请不予执行，又很难另行寻求诉讼救济。因此，建议将风险防范在公证机关出具执行证书之前。　 　　 　　 　2、公证机构不予出具执行证书的，多数法院受理债权人的起诉　 　　 　　 　根据中国公证协会《办理具有强制执行效力债权文书公证及出具执行证书的指导意见》第十四条规定，公证机构在以下四种情况下不予出具执行证书：（1）债权人未能对其已经履行义务的主张提出充分的证明材料；（2）债务人（包括担保人）对其已经履行义务的主张提出了充分的证明材料；（3）公证机构无法在法律规定的执行期限内完成核实；（4）人民法院已经受理了当事人就具有强制执行效力的债权文书提起的诉讼。　 　　 　　 　前3种情况即公证机构无法对债权范围作出与债权人申请内容一致的确认，继而无法办理执行证书。若对公证机构《不予出具执行证明决定》不服，债权人可按照《公证法》规定向作出决定的公证机构申请复查。　 　　 　　 　若复查之后仍未变更原决定，我们认为，这几种情况下，公证机构已经拒绝为债权文书赋予强制执行效力，债权人可以向法院提起诉讼。比如在（2013）渝高法民初字第27号一借款纠纷案中，法院认为公证机构出具《不予出具执行证书决定》后，公证债权文书不属于《17号批复》规定的范围，故予以受理。　 　　 　　 　需要注意的是，实践中有少数法院对此仍不受理。如（2015）郑民三终字第681号"周某与贾某等民间借贷纠纷"二审裁定书中，郑州中院认为，公证处已就案涉借款合同出具了具有强制执行效力的债权文书公证书，虽然公证处向周某出具了不予出具执行证书的决定，但该公证债权文书并未被人民法院裁定不予执行，故维持了一审驳回起诉的裁定。　 　　 　　 　但此种处理方式，将导致债权人一方面拿不到执行证书、无法申请强制执行，另一方面也无法提起诉讼，使债权债务关系处于不定状态，明显不利于保障债权人权益。实践中，债权人可争取让公证机构向法院出具相关说明，载明"该债权与合同约定的出具执行证书的条件不符，故决定不予出具执行证书，申请执行人可通过诉讼程序主张权利"。即在公证处不出具执行证书时，其未赋予公证债权文书以强制执行效力，公证文书仅能作为公证事实，相应案件应当被受理。　 　　 　　 　而第4种情况属于《公证法》第三十一条"不予办理公证事项"中第四项"当事人之间对申请公证的事项有争议的"，但由于2008年后已颁布《17号批复》，涉诉可能性较小。　 　　 　　 　3、确因公证机构过失，导致本应出具执行证书而未出具、或执行证书内容错误，可向公证机构要求赔偿损失　 　　 　　 　当事人选择以公证方式赋予债权文书强制效力，本意是希望能够便捷、经济地实现债权，但如果因为公证机构的过失，债权人被迫通过另案诉讼等途径解决争议，付出了更多的经济、时间成本。根据《公证法》第四十三条、《公证程序规则》第六十九条规定，公证机构及其公证员因过错给当事人、公证事项的利害关系人造成损失的，由公证机构承担相应的赔偿责任；当事人、公证事项的利害关系人与公证机构因过错责任和赔偿数额发生争议，可以向人民法院提起民事诉讼，也可以申请地方公证协会调解。　 　　 　　 　　 　无讼学院课程简介　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　点击“阅读原文”即可报名哦	
3009056905_219913292_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA1NjkwNQ==&mid=219913292&idx=1&sn=63b46b3d50eb6d73b5902886744f0da8#rd	中金公司为重庆“点赞”：这里正在讲述一个与中国经济悲观预期不同的故事	 　 　　 　　 　　 　文/两江棒棒（微信公众号：黄桷树财经）　 　继深圳和郑州之后，国内顶级券商――中金公司的城市调研第三站选择了重庆。　 　2015年7月21日，中金公司的分析员王慧、周光撰写了深度调研报告――《变革中的中国系列之三：化茧成蝶，重庆收获探索耕耘》指出，重庆正在讲述一个与中国经济悲观预期不同的故事：2014 年重庆GDP 增长10.9%，在全国所有省市中排名第一。2015年上半年在全国GDP 增长7%的背景下，重庆GDP 仍然大幅增长11.0%。　 　黄桷树财经认为，上述研报堪称最近五年以来对重庆经济最透彻的一次解析，它罗列了大量的经济数据，同时揭示了重庆经济运行的许多奥秘――比如，重庆在2009年引进笔电企业，进而发现自己在物流上的短板，由此大力推动了渝新欧这一亚洲大动脉的贯通。　 　《变革中的中国系列之三：化茧成蝶，重庆收获探索耕耘》　 　文/王慧、周光　 　一、重庆发生了什么变化？　 　1、这里还有10%以上的经济增长　 　2014 年重庆GDP 增长10.9%，2015 年上半年增长了11.0%，在全国所有省市中排名第一。改革开放以来，重庆经济年均复合增长率为11%，基本与全国的10%一致。2008 年金融危机后，重庆经济增长开始发力，对比重庆和全国GDP增长的拉动因素，可见第二产业是拉动重庆经济快速增长的主力。从2009 年开始，重庆的经济增长就稳定在全国前三名；2014 年以来的六个季度，重庆的经济增长始终保持在第一名。　 　　 　这样的绝对增速和相对排名得益于2009 年以来重庆在产业发展上的清晰规划，目前这一规划的效应已经逐渐显现出来了：　 　a、经济动能：投资、出口、消费共同拉动经济增长。2014 年重庆出口、投资和消费分别增长了35.5%、17.9%和13.0%，好于全国6.0%、15.7%和12.0%的增长。经济结构和增长均衡，第二和第三产业占比基本持平，以汽车和电子为主的第二产业，以及以交通物流、金融等为主的第三产业发展速度都较快。　 　　 　　 　b、产业结构：传统产业没有失速，先进制造业增势良好，工业企业利润增速快。受益于近年来对传统产业新增产能的控制，重庆传统产业中只有玻璃、水泥有一些过剩产能；钢铁行业积极转型，从生产船板到生产车板，降低亏损；煤炭行业总体健康。重庆还是中国的三大化工基地，由于原油价格持续下滑，而天然气价格相对较高，需求回落，但是页岩气的发展对此有一定的抵消。总体来看，重庆的传统产业没有失速。先进制造业增势良好，汽车和电子两大产业合计占比超过40%，增速20%左右。2014 年重庆规模以上工业企业利润增长30.2%，大幅超越全国3.3%的增长。　 　　 　　 　c、区域战略：五大功能区效果有所显现。2013 年重庆提出五大功能区域发展战略，分别是都市功能核心区、都市功能拓展区、城市发展新区、渝东北生态涵养发展区、渝东南生态保护发展区。2014 年，以发展服务业为核心的都市功能核心区的GDP中服务业占比高达78%，以发展工业为核心的都市功能拓展区和城市发展新区成为新的经济增长极，GDP 占重庆一半，增长分别为12.2%和11.5%，其中城市发展新区也是重庆提升城镇化的主战场。　 　2、产业转型升级快速发展　 　1979 年以来，重庆的产业结构持续在调整、在转型、在优化。在承接了上海迁移来的兵工厂和科研机构的基础上，重庆建立了西南最大兵工基地；之后逐渐军转民，加速发展摩托车、汽车产业；1997 年直辖以来，重庆产业快速跨越式发展，工业脱胎换骨，服务业占比快速提升，尤其是2008年之后，重庆逐渐形成了汽车和电子两大产业集群，这也是目前重庆经济高速增长的动力；然而重庆并没有止步于此，2015年初，重庆在地方两会上提出十大战略新兴产业发展规划，意在目前产业基础上培养万亿级新兴产业，建立产业的未来增长点。　 　a、工业上形成汽车和电子两大产业集群　 　重庆工业集群日趋成型，有力支撑了经济的健康发展。近年来重庆发展工业的思路非常清晰，以汽车和电子作为两大支柱产业，形成原材料、零部件、整机上中下游产业链集群。集群发展有助于增强本地经济的竞争力，优化了资源配Z，降低了物流成本，形成规模效应，对于外地企业也有很强的吸引力。　 　从数据来看，这一规划的效应已经显现出来了。2014年工业拉动GDP 增长4.7 个百分点，工业经济总量突破2 万亿，工业企业利润突破1,000 亿。汽车和电子两大产业集群持续发力，成为重庆工业的主引擎。目前重庆已经成为全国最大的汽车生产基地，以及全球最大的笔记本电脑生产基地，实现了全国每9 辆车就有1 辆重庆造，全球每3 台笔记本电脑就有1 台重庆造。另外，重庆的装备制造、材料制造、化医等行业的总产值也有10%以上的增幅，整体呈现改善的趋势。　 　　 　　 　电子制造业：从无到有。这五年来，重庆利用其自身较低的要素价格，借助了全国产业转移的机遇，实现了电子产业的从无到有。以2009 年引入惠普为开端，笔记本电脑巨头宏基，以及富士康、广达、英业达等主要的笔记本电脑代工、零部件厂商接踵而至，百余家配套企业也逐渐聚集，“5+6+800”的电子产业集群基本形成（5 家整机品牌商，6家关键零部件生产商，800 家中小配套企业）。从图表8 可以看到，2008 年时重庆还没有电子制造业，五年之后，2013 年重庆的打印机、笔记本电脑、显示器、手机的产量已经占到全国的26.3%、15.9%、7.5%和2.4%，并且实现了80%的零部件本地配套。2014年，重庆计算机、通信和电子制造业收入和利润大幅增长30%和111%，有力拉动了重庆工业增长。　 　　 　汽车制造业：从有到优。从图表8 来看，2008 年时重庆的汽车产量已经占到了全国的8.1%，是中国主要的汽车生产基地，2013 年的产量占比进一步提升9.0%，形成了由长安牵头，10 个国内外重要的汽车企业，1,000 多个零部件企业，包括发动机、变速器、制动系统、转向系统、车桥、内饰系统、空调等完整的?1+10+1,000?的汽车产业集群。在这个过程中，重庆引入了新的汽车品牌商，零部件企业；本地的摩托车企业也积极转型，进入汽车生产行业或者专注于零部件生产；汽车品牌之间定位差异化，一些厂商定位于三四线城市，单车附加值不高，但规模扩张速度快。2014 年全国汽车产量增速只有7.1%，而重庆的汽车产量增速达到了22.8%。2014 年重庆汽车制造业收入和利润大幅增长了26%和52%，成为当之无愧的重庆支柱产业。　 　　 　　 　　 　b、居安思危，发展十大战略新兴产业　 　不敢懈怠，保持当前工业优势。目前重庆的工业已经形成了汽车和电子双轮驱动，但也不是没有隐忧。今年以来，全国汽车产销增速放缓，笔记本电脑的销售增速也已过峰值。在这样的宏观背景下，针对汽车产业，重庆持续在招商引资方面发力，随着更多的企业入驻、工厂开工，今年前五个月重庆汽车产量仍实现了同比增长22.5%，远超全国的2.2%的增长。针对电子产业，在稳住目前笔记本电脑订单的基础上，大力发展打印机、手机、显示器等其他电子终端产品。　 　居安思危，发展战略新兴产业。要维持经济的高增长，仅依赖目前的产业是远远不够的，五到十年后的发展是需要现在开始培育的，就如同重庆目前的高增长是依赖于过去五到十年的规划。因此重庆推出了十大战略新兴产业发展规划，包括电子核心部件（集成电路、微电子、液晶面板等）、机器人和智能装备、物联网、新材料（石墨烯、纳米材料等）、轨道交通、精细化工和页岩气、环境工程、环保产业、生物医药产业、新能源汽车。从今年上半年的情况看，这十大产业在重庆的雏形已经有所显现，目标是到2020 年形成万亿产出。这十大产业的发展需要科技驱动、创新驱动，重庆整体的研发强度虽然低于全国水平，但是工业企业研发支出占收入比超过全国，研发在企业层面投入并不低。　 　　 　　 　c、现代服务业占比持续提升　 　第三产业占比持续提升，金融业占GDP 比仅次于北京和上海。近年来，重庆以金融保险、交通运输、批发零售等为主体的第三产业加快发展，2014 年在GDP 中的占比达46.8%，超过第二产业。其中金融业占GDP 的比例达到8.6%，在全国31 个省市中仅次于北京和上海，排名第三。这一方面受益于传统的地方金融的发展，着力于为中小企业和农村服务；另一方面新型金融业发展迅速，通过重点实施跨境电子商务、保税贸易、跨境结算等业务，2014 年重庆全年实现824 亿美元的离岸金融结算，完成1,602 亿元人民币的跨境人民币结算，有助于增厚财政收入以及银行收入。　 　　 　　 　d、西部内陆城市也能走向世界　 　中国的开放是从东部沿海城市开始的，内陆的开放程度总体较弱，而重庆这几年的发展似乎打破了这一规律。重庆是西部地区的内陆城市，还是一个山城，从区位优势上看，并不如东部沿海城市，以及中部地区郑州和武汉，但是重庆2014 年进出口实现了955亿美元，超过交通枢纽河南的650 亿和湖北的431 亿。过去五年重庆进出口总额年均复合增速高达65%，远超全国14%的增速。重庆的开放主要受益于以下几方面的发展：　 　　 　　 　产业基地和集群的建立和发展，需要重庆增强自己的物流能力和开放程度。2009年开始，惠普、宏基、富士康等笔记本电脑商先后落户重庆，重庆成为笔记本电脑的出口制造基地。这些产品主销国外，大规模的销量需要一个畅通的、成本较低的物流通道，重庆电子产业才能继续发展，因此这促使了重庆增强自己的物流能力和开放程度。　 　2011 年首列中欧班列从重庆出发，目前渝新欧已经成为中欧铁路的主通道。“渝新欧”是指利用南线欧亚大陆桥这条国际铁路通道，从重庆出海关，经西安、兰州、乌鲁木齐，向西过北疆铁路，到达边境口岸阿拉山口，进入哈萨克斯坦，再经俄罗斯、白俄罗斯、波兰，至德国的杜伊斯堡，全长11,179 公里，换两次轨，沿线不再重复关检。“渝”指重庆，“新”指新疆阿拉山口，“欧”指欧洲，合称“渝新欧”。2011 年3 月19 日，首列中欧班列（重庆～杜伊斯堡）成功开行；2014 年渝新欧开行了130 班，占中欧班列的三分之一；2015 年渝新欧计划开行250 班（其中去程150 班，回程100班）。渝新欧开通后，产品运输到欧洲只需15 天，相比海运节省一个月的时间，成本只有空运的1/5。与郑州这样的交通枢纽不同，过货量占比达70%，而重庆的渝新欧运输的超过一半都是本地货源。　 　　 　重庆搭建了联接世界的便捷物流通道，形成了铁路、机场、港口三个枢纽、三个一类口岸、三个保税区，2014 年重庆进出口总额位居中西部第一。　 　3、现代化城市脱颖而出　 　一座城市的活力，根本来自于人，近年来重庆的吸引力在不断提升。2014 年底，重庆常住人口2991 万人，其中城镇人口占比已经达到了60%，高于全国55%的整体水平。　 　　 　　 　这主要受益于两方面的因素：　 　随着产业集群的形成、发展，重庆的就业机会明显增加，政府部门也在积极组织劳动力留在本地打工。2010 年以来，重庆人口净流出逐年下滑。稳定的人口也使得重庆的工业生产较为平稳，不会出现深圳等流动人口占比较大的沿海城市的?九三现象?，即每年只工作9 个月，春节前后3 个月返乡。　 　　 　　 　重庆的城市化仍有提升空间。2009 年重庆启动的户籍制度改革，解决了户籍问题，与此同时，重庆推行的地票制度，解决了资金问题。这两个政策推动了重庆的城市化率的提升。目前重庆的主城九区人口集中度高，土地占比7%，人口占比27%，GDP 占比44%，城市化率87%，而主城区之外的区域城市化率仍然较低。　 　二、撬动多方资金发展现代化城市　 　现代化城市的建设离不开投资，投资在重庆的经济增长中也占据着重要地位。要投资，就要解决资金来源的问题，政府合理负债是必须的，但是也不能使其成为单一支柱。根据2013 年6 月国家审计署的审计报告，重庆市政府性债务余额为7,360 亿元，占GDP的58%，在全国处于较高水平。而根据重庆市市长黄奇帆在第十八届“渝洽会”上的发言，2014 年重庆债务减少了1100 多亿，这也就意味着重庆市政府性债务余额占GDP的比例降至41%。重庆撬动多方资金，缓解了政府负债的压力，也为发展现代化城市提供了资金。　 　1、促进房地产市场健康发展，使其成为财政收入的主要来源　 　a、房地产市场健康发展　 　重庆房地产销售以价换量实现正增长，投资加速增长。从70个大中城市新建商品住宅价格指数来看，2014 年5 月以来，重庆的这一指数同比和环比均逐月回落；2014 年全国商品房销售面积下滑了7.9%，而重庆的商品房销售面积增速却由负转正，以价换量实现了5.9%的增长，并且重庆新建住宅价格指数下降的幅度并未大于70 个大中城市整体。受房地产销售不振影响，全国的房地产投资增速从年初19.3%逐月回落至全年的10.5%，而重庆2014 年房地产投资增长了20.5%，比全国高了10 个百分点，相比2013 年还有加速。　 　　 　　 　　 　　 　　 　市场健康良性发展，房价收入比处于合理水平。与全国其他省市相比，重庆的房价收入比处于全国较低水平。但这并不是因为重庆的职工工资水平高，2014 年重庆在岗职工平均工资只有五万元，在全国处于较低水平；而是因为重庆的房价水平更低，2014 年重庆住宅销售均价为5,000 元/平方米。相当于一个职工一年的工资收入可以买十平方米，如果是双职工家庭，意味着五年就可以买一套九十平方米的住房。这样的房价是与重庆居民收入水平相适应的，因此有利于房地产市场的健康发展。　 　　 　b、地方政府功不可没　 　推动重庆房地产市场健康发展，地方政府功不可没。2002年，重庆建立了土地储备制度，全面控制了重庆土地的一级市场；2010 年，重庆在全国率先启动公租房建设；2011年，重庆成为全国仅有的两个房地产税的试点城市之一；近些年，很多城市都实施了限购，而重庆却没有限购。　 　实施土地供需调控。2002 年8 月，重庆市政府颁布了《重庆市国有土地储备整治管理办法》，建立了土地储备制度，控制了土地一级市场，对土地供应的节奏、质量、位Z有了很好的把控。从房价和地价的相关性分析中就可以看出，住宅的销售价格与土地价格息息相关，从全国均值来看，地价大约是房价的1/3。如果地价太高，那么房价就不可能低。因此，重庆政府通过调整供地的节奏来调控土地价格，避免地价抬高房价，这也是重庆能够维持一个与当地经济发展和居民收入相适应的房价的前提，也是重庆能够顺利实施保障房建设的条件。　 　　 　　 　实施房地产投资调控。首先是通过控制房地产投资占固定资产投资的比例，从而来控制房地产市场发展的节奏。增速上看，制造业的投资增速要高于房地产。从结构上看，基础设施、制造业、房地产的投资占比比较均衡，近十年重庆市房地产开发投资完成额占固定资产投资的比例均值为29%。这样的投资结构有助于发展支柱产业，也有助于抑制房地产泡沫。其次是控制房地产建设的总量，使房地产开发与人口总量相适应。如果忽略人口数量而盲目开发，最终很有可能出现?鬼城?的现象。重庆市市长黄奇帆在接受凤凰卫视采访时曾提及“重庆政府这个十几年，任何一个区县、县城的发展，我们控制性强规，审批过程中的第一要义，就是‘产城融合’，人口跟着产业走，产业跟着城市规划走，最终一平方公里一万人，形成一个平衡。”　 　　 　　 　采用税收、按揭等方法实施多轨调控。重庆的房地产目前形成了三个市场：1）高端有约束。重庆对高端住房征收房地产税，成交价格高于过去两年商品房均价2 倍以上，还有独栋，都要交房地产税。采用税收方式调控供需，既增加了财政收入，同时也增加房地产投机成本，起到抑制房价的作用。2）低端有保障。低收入家庭对商品房缺乏支付能力，就需要由政府托底保障。近年来，重庆稳步推进公租房的建设，解决了低收入家庭以及部分低收入的外来务工人员的居住问题，对维护社会稳定的意义也很重大。3）中间有市场。商品房的供需用市场化的方法调节，采用区别化的首付比例和按揭利率，保障首套房需求，引导住房贷款的合理分配，这也是保障房地产市场健康发展的主要方法。　 　c、房地产相关收入成为财政收入的主要来源　 　重庆建立了一个良性发展的房地产市场，同时这个房地产市场也成为政府财政收入的主要来源。重庆地处西部地区，享受15%的企业所得税优惠税率，地方政府也坚定执行这一税率，其对招商引资的推动作用反而促进了重庆公共财政收入增长。数据显示，重庆的公共财政收入增速是高于全国整体水平的。房产税、城镇土地使用税、土地增值税、耕地占用税、契税等等与房地产和土地相关的税收占重庆公共财政收入的比例2000 年在10%左右，2014 年已经达到27%，这一比例在全国也处于较高水平。另外政府性基金收入（88%都是国有土地使用权出让金）占重庆财政总收入的比例达到50%，在全国排名第三。正因为在政府有力的管控之下，重庆的房地产市场健康发展，与房地产和土地相关的收入构成了重庆地方财政收入的主要来源。　 　　 　　 　从发展的角度来看，建立现代化城市的主要资金来源如果过度依赖房地产和土地，那么依然存在隐忧，因此重庆又大力发展了另外两种方式：1）招商引资，借助外资和民间资本的力量；2）重视金融，借助资本市场的力量。从数据来看，这两种方式提供的资金正在快速增加，前景可观。　 　　 　　 　　 　　 　d、招商引资，借助外资和民间资本的力量　 　近年来，重庆在招商引资方面可谓是孜孜不倦，吸收外商投资和省外资金的规模快速提升，结构均衡。　 　重庆实际利用外商直接投资从2007 年的10 亿美元上升至2014年的42 亿美元，年均复合增长22%，远高于全国7%的整体水平。重庆实际利用外商直接投资占全国的比例也从2007 年的1.4%最高提升至5.0%（2011 年），2014 年这一比例为3.5%。　 　　 　　 　重庆利用境内省外资金总数从2007 年的430 亿元上升至2014 年的7247亿元，年均复合增长50%，而同期中部六省利用境内省外资金的年均复合增长率为25%左右。2007 年至2014 年，重庆合计引进境内省外资金约3 万亿，其中70%来自东部地区，10%来自中部地区，剩下的20%来自西部地区。　 　　 　　 　从结构上看，房地产不是吸引外资和民间资本的唯一产业。外商直接投资中有23%是投向工业领域，另外基建、金融、租赁和商务服务业也占了一定比例；境内省外资金中的29%都投向了制造业，24%投向了除房地产外的第三产业。　 　2014 年重庆大力推进PPP 项目，促进资源优化配Z，减轻政府财政压力的同时继续发展经济。所谓PPP，即Public-Private-Partnership，中文翻译为“公私合作模式”，是国际上公共基础设施中的一种常见的项目融资模式，在PPP 模式下，企业与政府进行合作，参与公共基础设施的建设，成功的PPP 是一种“政府、企业、社会多方共赢”的模式。　 　顶层设计：2015 年4 月21 日，国务院常务会议通过了《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，决定在能源、交通、水利、环保、市政等基础设施和公用事业领域开展特许经营，并在行政审批、财政补贴、金融支持等方面有多项优惠。这是PPP模式的顶层设计。　 　重庆实践：2014 年8 月7 日，重庆举行了10 个PPP 项目的集中签约仪式，项目涉及资产总额超过1000 亿元，涉及高速、轨道、铁路、公共设施、港口物流、土地整治等6 个领域。截至2014 年底，重庆正式签约的PPP 项目共13 个，总金额超过1300亿元。这样的项目模式使得基础设施建设没有放缓，政府的债务压力有所减轻，企业也能够通过项目建设拓展市场份额。因此，重庆提出对于收入可持续运转的项目，PPP 要全覆盖，例如高速公路；对于收入半覆盖的项目，可通过政府公共采购的方式进行补贴；对于投资量大但是收益低甚至免费的公共项目，例如地铁，用收入平衡运营成本，政府进行资源配置平衡投资成本。　 　2、重视金融，借助资本市场的力量　 　成立产业引导股权基金，与社会资本共同扶持产业发展。2014 年中，重庆市政府常务会议陆续审议通过了《重庆市产业引导股权投资基金总体设立方案》及《关于工业、农业、科技、现代服务业、文化、旅游六个专项基金设立方案》和《重庆市产业引导股权投资基金管理暂行办法》，将财政扶持产业发展资金由“补贴投入”改为“股权投入”，并且按照1:3 的比例吸引社会资本，采用市场化运作，与社会资本风险共担、效益共享。目前计划2014 年财政投入25 亿，2015 年25 亿，四年共100 亿，若按上述放大比例算，将带动300 亿元的社会资金投入。另外，针对十大新兴产业，重庆成立了战略性新兴产业股权引导资金，重庆地方的国有企业出资250 亿，另外16 个国内重要的投资者出资550 亿，合计800 亿，按照市场化的方式选择投资项目，进行股权投资。　 　借助资本市场的力量，扶持新兴产业发展。银行贷款是企业解决融资问题的重要途径，除此之外，还有小贷、信托等非银行金融机构。但是间接融资成本较高，要解决新兴产业的企业融资难、融资贵的问题，必须要借助资本市场的力量。重庆市市长黄奇帆在“中国经济新常态与深化综合改革国际研讨会暨中国留美经济学会2015 年度国际学术研讨会”上讲了京东方的案例，这也成为重庆利用资本市场融资，对战略新兴产业进行投入的一个经典案例。在重庆引入京东方时面临建立生产线需要330 亿资金的问题，最后决定京东方定向增发100 亿股股票，定增股价2.1 元/股，六七个重庆企业用210 亿元认购，京东方拿到210 亿元之后再向银行借120 亿元。现在重庆多了一个330 亿年产值的液晶面板企业，很大程度上满足了重庆电子产业零部件本地化的需求。另外，股市上对此也有反映，京东方的股价上涨使得参与定增的企业也受益。　 　借助资本市场也是重庆国企改革的主要方式之一。2014 年4 月《中共重庆市委、重庆市人民政府关于进一步深化国资国企改革的意见》发布，重庆国有企业改革方案正式出台，包括PPP 模式，员工持股，对于资本市场也有诸多借助。《意见》提出“适宜上市的企业和资产力争全部上市，80%以上的竞争类国有企业国有资本实现证券化”，“支持民间资本、外商资本以及各类新型社会资本，按照市场规则，以出资入股、认购可转债、收购股权、股权Z换等形式，参与国有企业改制重组”，“支持国有资本与各类资本共同设立股权投资基金，参与企业改制上市、重组整合、境外并购，投资战略性新兴产业、高新技术产业、创新型和孵化期等高风险和高效益业务”，“按市场化方式用好市级科技、农业、文化旅游等产业引导基金，形成市场化的产业投资基金”，“加快国有企业改制上市步伐。推进具备条件的国有企业实现集团层级的整体上市”，“探索建立‘金股’机制，推行‘优先股’试点”等等，都需要借助资本市场才能进行。　 　三、从重庆看中国，见微知著　 　在深圳，我们感受到了创新的力量，民营经济的活力，看到了中国的未来。在郑州，我们看到了新区的崛起，产业转移的落地、发展，感受到了中国内陆城市化的潜力。重庆是我们城市调研的第三站，作为一个西部地区的内陆城市，它的开放程度不如深圳等沿海城市，它的交通区位不如郑州、武汉等中部城市，但是它的增长、开放、产业规划、招商引资、户籍改革、地票制度、公租房、房产税等等都走在了中西部城市的前面，甚至全国的前面。重庆的发展经验显示在重庆这样的经济发展阶段和资源禀赋条件下，地方政府是能够且应该发挥发展经济的主导力量。这样的一个个城市构成了整个中国，在这些城市中发生的一些积极的变化也是中国在进行经济结构调整和保持核心竞争力的最好例证。　 　1、投资！钱从哪儿来？　 　投资在中国的经济增长中一直占据重要地位，重庆可以算是一个缩影。重庆的发展经验可以回答三个问题：投资做不做？投资怎么做？钱从哪里来？　 　投资做不做？对于还处在城市化阶段的中西部城市来说，投资是建立现代化城市、承接产业转移、形成协同创新必不可少的，因此投资对于中国经济增长的重要性依然存在。以重庆为例，过去十多年来，重庆的固定资产投资增速一直高于全国。去年以来，全国固定资产投资增速逐月下滑，重庆依然保持较高增长，也是重庆经济增长的主要拉动力。　 　　 　　 　投资怎么做？结构要合理。重庆的固定资产投资中，基础设施投资、工业投资、房地产投资三大板块比例均衡，2014 年基础设施投资增长14.3%，占全社会固定资产投资的比重为25.6%；工业投资增长18.0%，占比达31.5%；房地产开发投资增速保持平稳，占比达到27.5%。工业投资的强劲拉动，得益于过去几年来重庆在产业发展上的清晰规划，汽车和电子信息这两大重庆支柱产业带来了稳定的后续投资。　 　　 　钱从哪里来？利用多方资源。资金是进行投资的前提，过去地方投资的资金来源主要依赖于土地财政和地方融资平台，但是对这一方式的过度依赖则将提升地方政府的负债率，从而使得资金来源难以持续。重庆推动的投融资体制改革使得投资主体结构进一步多元化，外资和民间投资增长加快，占比提高。固定资产投资资金来源中财政性资金占比不到7%，民间投资增长27.1%，占比达到49.6%，比上年提高3.5 个百分点。　 　　 　2、受益于重庆发展的本地上市公司　 　从重庆的发展经验看，首先，清晰明确的发展规划是一个城市经济发展的前提，重庆对汽车和电子这两大产业集群的规划和发展带动了工业企业效益的提升，带动了投资的增长，带动了人口的流入，从而带动了经济的快速增长；其次，重庆通过推动房地产市场健康发展，大力招商引资，推进PPP 项目，以及借助资本市场的力量，撬动了多方资金来建设现代化城市。　 　我们从受益于重庆强化传统产业优势，承接产业转移和对战略新兴产业的扶持，以及受益于重庆现代化城市的建设、城市化的进展、国企改革的推进等方面筛选了长安汽车、华邦颖泰、大全新能源、重庆农商行、重庆燃气、重庆水务等20 家重庆本地上市公司（包括A 股、港股和美股），供投资者参考。　 　　 　　 　　 　点击“阅读原文”，鉴赏我们推出的第一组作品：石利明：《乙未一、二、三》――红粉暗随流水去，园林渐觉清阴密。↓↓↓	
2393029640_208619767_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAyOTY0MA==&mid=208619767&idx=1&sn=6cc89ab773d6a47c7e6c7abd09474cb2#rd	房地产项目全程策划的30步骤	 　 　　 　“房地产营销实战特训”七月开课，涵盖营销定位、项目推广、价格策略、销售说辞等内容。　 　国内首创营销实战模拟，分小组共同完成项目策划；千亿级房企实战讲师组合，终身免费在线学习权利。　 　课程安排请点击文末“阅读原文”　 　　 　　 　第一阶段 项目市场调研与投资分析 　 　步骤1：项目所在地市场情况初步调查 　 　【主要任务】从宏观上整体把握项目所在地房地产市场情况，从区域环境、区域房地产市场情况、项目所在地板块竞争项目分析，对项目情况作初步了解，为项目可行性研究提供依据。 　 　 　 　阶段A：宏观环境分析 　 　第一、区域环境。研究区域环境要注重这几个方面：区域概况、面积、人口、交通、通信、旅游等。 　 　第二、经济环境。经济环境研究通常包含国民经济情况、财政收支、产业结构和主导产业、家庭收入和支出、消费结构和消费水平、对外贸易，以及经济发展规模、趋势、速度和效益等等。 　 　第三、政策环境。即与地产市场相关的房改政策、房地产价格政策、房地产金融政策、土地制度和土地政策、税收政策等。 　 　第四、行业环境。有关国民经济社会发展计划、发展规划、土地利用总体规划、城市建设规划和区域规划、城市发展战略等。 　 　与此同时，在地产开发过程中，资本流动量、项目的分析和评估手段、投资价值与决策、交易规模和交易过程、货币信贷情况等方面也应该做出系统的研究。 　 　 　 　阶段B：项目所在地房地产市场状况分析 　 　第一、城市房地产市场发展描述。主要通过数据的统计，进而对供应量与需求量、价格走势进行客观、到位的描述。 　 　第二、市场现状剖析。通常通过对比近3-5年的成交量、供应量及成交价格，结合当地居民的居住观念及开发商的开发模式，对当地市场现状进行深层次的剖析。 　 　第三、未来走势预测。在现状剖析的基础上，就与项目相关的方面，如郊区住宅发展趋势等，做出预测（约3-5年）。 　 　 　 　阶段C：项目所在地板块市场分析 　 　第一、板块总体规划。主要包括其住宅规划、配套规划、道路规划、绿地规划等。 　 　第二、板块功能定位。是CLD还是CBD等都是要加以区分的。 　 　第三、板块开发动态。已建、在建和即将开发的项目都要有个全面、扼要的认识。 　 　第四、板块物业价格水平分析。这是制订价格策略的基础，因此一定要搜集准确、全面的资料，并进行归类、分析。 　 　 　 　阶段D：项目地块环境研究分析 　 　地块环境研究报告一般的结构是：对开发地块周围1-2公里范围内，以及开发地块未来在城市发展走势中的地位研究分析。 　 　第一、生活配套。主要包括交通状况、商业网点状况、休闲、体育场所、医疗、教育设施分布及未来发展预测 　 　第二、交通状况。各种交通工具的通勤半径、停车设施状况研究、各种公路交通工具维修点状况 　 　第三、周边景观。自然景观、历史人文景观等 　 　第四、污染状况。空气质量、水质状况、土质状况、辐射物辐射状况、能见度状况、水气及腐蚀状况及未来变化 　 　第五、社会治安。 　 　第六、未来发展状况。交通未来发展状况研究、教育及医疗未来发展状况研究、购物及休闲未来发展状况研究、体育及旅游景点未来发展状况研究 　 　 　 　阶段E：项目地块特性分析 　 　第一、项目地块的基本情况。主要有地理位置、占地面积、规划用途、规划指标（容积率、建筑密度、绿化率、建筑限高）及其它一些基本情况。 　 　第二、项目地块SWOT分析。从区位、时机、政策及经济环境、自身条件和外部可利用资源等对项目进行优势、劣势、机会和威胁分析。 　 　 　 　步骤2：对项目所在地市场情况再次进行调查 　 　【主要任务】深入了解房地产市场的需求情况，确定可类比项目，对可类比项目进行调查和研究，为项目定位提供依据。 　 　 　 　阶段A：对该区域房地产市场环境作深入的调查与分析 　 　第一、市场需求和消费者行为调查。主要包括消费者对某类房地产的总需求量及其饱和点、市场需求发展趋势、市场需求影响因素调查、需求动机与行为调查。（注：由于开发项目不同，问卷内容不尽相同）。 　 　第二、房地产市场状况针对性调查。主要包括对该区域的明星楼盘、畅销楼盘、滞销楼盘、最受欢迎物业类型、住宅市场空置率等调查分析。 　 　第三、房地产市场的营销手段调查。主要包括房地产广告的时空分布及广告效果测定、房地产广告媒体使用情况、房地产广告预算与代理公司调查、各种公关活动对项目绩效的影响，以及房地产市场营销方式的采用情况。 　 　 　 　阶段B：对可类比项目进行全面分析 　 　对可类比项目自身特色、各类硬件指标及软件指标、销售业绩等进行分析。 　 　第一、对可类比项目的硬件指标调查。项目占地面积、用地面积、容积率、建筑密度、绿化率、规划户数等的调查研究。 　 　第二、对可类比项目的软件指标调查。主要包括项目价格层次、户型配比、社区配套、项目定位、主要卖点、 　 　第三、对可类比项目销售去化顺序分析。 　 　第四、对可类比项目销售渠道使用情况的调查和分析。 　 　第五、对可类比项目者的广告投放和广告费用、广告策略的研究。 　 　第六、对未来可类比项目情况的分析与估计等。 　 　 　 　步骤3：制订项目投资分析报告 　 　阶段A：对项目开发基本情况介绍 　 　阶段B：项目开发的成本分析 　 　项目开发的成本主要包括土地购置成本、前期开发费用、建安工程造价、公建配套设施费、管理费用、财务费用及税费等。 　 　阶段C：项目开发的投资收益分析 　 　 　 　第二阶段 项目概念设计及项目定位 　 　 　 　步骤1：可类比项目、重点竞争对手营销策略分析 　 　对可比项目分析的重点主要有项目概况、市场定位、价格、销售对策、主要媒体运用及投放频率、公关促销活动、其它特殊卖点和营销手段。 　 　 　 　步骤2：项目SWOT分析及总体思路拟定 　 　阶段A：项目的SWOT分析 　 　从区位、时机、政策及经济环境、自身条件和外部可利用资源等（如地理环境、周边配套、交通、竞争对手、拆迁问题、品牌实力、城市规划、项目定位、地形地块、地段档次、项目规模、污染问题、政策环境、设计风格）对项目进行优势、劣势、机会和威胁分析。 　 　阶段B：针对项目劣势所采取的应对策略 　 　阶段C：项目总体思路的拟定 　 　第一、战略部署。制订项目的战略目标及划分实施步骤。 　 　第二、软件平台构筑。达致项目战略目标所需的软件平台――“营销大环境”的构筑，应从项目的规划阶段就开始着手。 　 　第三、硬件功能的配置。包括项目自身应实现的功能定位及项目结合周边配套等所应实现的功能定位。 　 　　 　　 　步骤3：项目潜在价值的挖掘 　 　第一、挖掘项目先天的最大价值。从品牌价值、时机价值、文化背景价值、环境价值、交通价值、地地形、规模、产品特色等方面入手。 　 　第二、赋予其适当且最大化的后天价值。 　 　第一大类型卖点：楼盘硬件价值 　 　第二大类型卖点：产品可感受价值 　 　第三大类型卖点：功能提升型价值 　 　第四大类型卖点：居住文化与生活方式 　 　第五大类型卖点：情感 　 　第六大类型卖点：身份 　 　第七大类型卖点：规范与指标 荣誉与规范 　 　第八大类型卖点：直接促销功能 　 　 　 　步骤4：项目的目标客户群锁定 　 　阶段A：对以下问题进行研究 　 　第一、哪些人是买家（包括隐性、显性两类）？ 　 　第二、赋予其适当且最大化的后天价值。 　 　第三、买家为什么要买这些房子？ 　 　第四、谁参与了买家的购买行动？ 　 　第五、买家以什么样的方式买房？ 　 　第六、买家什么时候买房？ 　 　第七、买家在哪里买房？ 　 　在研究了上述问题之后，我们要为买家画一幅“素描”，这幅“素描”要对买家的文化特征、社会特征、个人特征和心理特征进行最全面、最准确的描绘。 　 　阶段B：目标客户群定位 　 　阶段C：目标客户群描述 　 　阶段D：项目与目标客户群的对接 　 　第一、项目产品的总体特征描述。 　 　第二、项目产品与目标客户群的对接。 　 　阶段E：目标客户群的消费心理研判及需求分析 　 　第一、 消费心理。 　 　第二、 需求分析。 　 　第三、 对项目主题的认知。 　 　 　 　步骤5：项目开发主题定位及形象定位 　 　阶段A：项目开发主题定位 　 　为项目建立领先的、策略型的市场主题概念体系： 　 　a.该体系不仅是一个主题概念的提出； 　 　b.该体系紧扣项目与当地房地产市场的大势与机会点； 　 　c.立足于该项目资源优势与发展商自身优势之上； 　 　d.具有充分的整合性。该体系能够充分挖掘、兑现项目的最大价值，包括项目的核心优势与一系列卖点； 　 　f.该体系的是深度能够使项目输出持续的价值，从而保证大型项目的持续旺销热度，并为战略扩张埋下伏笔； 　 　g.该体系能够与项目的建设与分期开发节奏及发展商的开发与推广相匹配，实现脉动状的市场推动功能。 　 　 　 　阶段B：项目形象定位 　 　围绕项目的开发主题定位，从功能与形式两方面入手，为项目进行形象定位。 　 　　 　　 　步骤6：项目的产品设计及建议 　 　阶段A：项目总评规划 　 　会同专业规划公司进行土地开发总平规划，坚持“市场化”与“适度超前”两个原则。 　 　阶段B：交通道路规划 　 　第一、 小区内交通道路规划。 　 　第二、 小区连接外部道路规划。 　 　阶段C：社区配套规划 　 　阶段D：户型设计建议 　 　第一、 户型比例配置。二房二厅、三房二厅等占多大比例的配置。 　 　第二、 户型面积比例。80平方米以下、80～100平方米等占几个百分点，需进行精确配比。 　 　第三、 户型设计特色。单式、跃式、复式及功能分区等建议 　 　 　 　阶段E：建筑设计建议 　 　第一、 立面设计建议。 　 　第二、 整体风格建议。 　 　第三、 组团规划设计建议。 　 　 　 　阶段F：园林景观规划 　 　第一、 绿化面积的确定。 　 　第二、 景观的主题提炼。 　 　第三、 景观的特色营造。 　 　 　 　阶段G：智能化系统设计建议 　 　坚持“适度先进”、“控制成本”及“特色营造”三个原则，提出智能化系统设计建设。 　 　 　 　步骤7：项目开发策略拟定 　 　阶段A：分期发展策略 　 　阶段B：分期发展计划　 　 　 　第三阶段 项目的营销策划 　 　步骤1：推广策略的定位 　 　阶段A：品牌策略 　 　第一、命名方案 　 　第二、VIS系统的建立 　 　 　 　阶段B：价格策略 　 　第一、 定价策略。 　 　1、定价目标：加速销售速度、提高销售率、以利资金周转等。 　 　2、定价的衡量因素：建造成本、建筑物产品特色、正常利润、市场价格导向、附近市场行情和竞争状况等。 　 　3、价格策略：着重于市场导向。 　 　4、定价原则：地理位置、景观、房型规划、楼层、朝向等因素。 　 　5、定价方针和付款方式：付款一般以工程进度分期付款；优惠折扣；面积小、平面布局差订出最低价等。 　 　第二、 差价策略。 　 　第三、 入市价格策略。 　 　 　 　阶段C：广告策略 　 　阶段D：媒介策略 　 　阶段E：活动策略 　 　第一、公关活动策划。 　 　 　 　步骤2：制定市场进入方案 　 　阶段A：营销思路的体现 　 　第一、 客户群的再清晰化。 　 　第二、 主要卖点的展示。 　 　 　 　阶段B：营销策略 　 　第一、 营销方式建议。 　 　第二、 公关活动策划。 　 　 　 　第四部分 项目入市准备及阶段策略 　 　步骤1：项目入市准备 　 　阶段A：划分销售周期并确定各周期的工作内容 　 　阶段B：营销环境的营造 　 　第一、售楼部的设计 　 　第二、样板房的设计 　 　第三、现场包装 　 　 　 　阶段C：项目入市 　 　第一、入市时机选择。 　 　第二、入市进机规划。 　 　第三、 销售模拟。 　 　第四、 公开认购。 　 　 　 　步骤2：阶段活动策略 　 　阶段A： 　 　1、楼花销售期广告策略 　 　2、内部认购期广告策略 　 　3、入市准备期广告策略 　 　4、公开发售期广告策略 　 　5、销售阶段期广告策略 　 　6、促销期广告策略 　 　7、强销期广告策略 　 　8、品牌形成期广告策略 　 　9、楼盘滞销期广告策略 　 　10、尾盘销售期广告策略 　 　　 　　 　（来源：网络，版权归原作者所有。）　 　　 　　 　　 　　 　“房地产营销实战特训”七月开课，涵盖营销定位、项目推广、价格策略、销售说辞等内容。　 　↓↓点击下方“阅读原文”看课程安排	
2397491920_212427196_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ5MTkyMA==&mid=212427196&idx=6&sn=3b64f998bc30d003fd274810c5fe8f4e#rd	【干货】权威整理！炒股必看书籍~（学到赚到）	 　 　【干货！炒股必看书籍】炒股有学问，必须来看书。市面上这么多介绍股票的书籍，到底该看哪本书呢？小编特整理权威书籍分类，希望对各位投资的朋友有所帮助。戳图↓↓↓转发，收藏吧！　 　　 　　 　来源：经济日报微博　 　　 　本文编辑：姜美羊　 　↓↓↓喜欢本文！欢迎分享和点赞哦~	
3017482487_209161410_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQ4MjQ4Nw==&mid=209161410&idx=2&sn=3eb62adc62422208f4863cd2ce4e5de4#rd	目前行情短线炒作的必备技能（高抛低吸T+0操作要领）	 　 　　 　　 　最近的行情只能用巨震来形容，但是危机中不乏机会。现在已经不是之前行情的思路，拿着一个股票长线抱着，即使是好的牛股，也经不起行情的如此折腾。所以，现在最适合的操作方式就是高抛低吸。今天低吸保不准明天一个低开，这时的思路大概就是T+0。下面就说说这个T+0的技巧。　 　　 　　 　中国的股市是T+1交易，那么是否想变通T+1为T+0方式呢？每个股票天天都上涨1%有没有可能？回答当然是不可能的，会涨就会跌，会跌就会涨，只能买涨才能挣到钱。您注意到没有：每个股票天天上涨1%是不可能的，但它的振幅却几乎天天都超过3%，有时甚至达到15%-20%，我们能不能加以利用？回答是肯定的。　 　　 　　 　“T+0”操作技巧根据操作的方向，可以分为顺向的“T+0”操作和逆向的“T+0”操作两种。根据获利还是被套时期实施“T+0”操作的可以分为解套型“T+0”操作和追加利润型“T+0”操作。　 　　 　　 　顺向“T+0”操作的具体操作方法　 　　 　　 　当投资者持有一定数量被套股票后，某天该股严重超跌或低开，可以乘这个机会，买入同等数量同一股票，待其涨升到一定高度之后，将原来被套的同一品种的股票全部卖出，从而在一个交易日内实现低买高卖，来获取差价利润。　 　　 　　 　当投资者持有一定数量被套股票后，即使没有严重超跌或低开，可以当该股在盘中表现出现明显上升趋势时，可以乘这个机会，买入同等数量同一股票，待其涨升到一定高度之后，将原来被套的同一品种的股票全部卖出，从而在一个交易日内实现平买高卖，来获取差价利润。　 　　 　　 　当投资者持有的股票没有被套牢，而是已经盈利的获利盘时，如果投资者认为该股仍有空间，可以使用“T+0”操作。这样可以在大幅涨升的当天通过购买双倍筹码来获取双倍的收益，争取利润的最大化。　 　　 　　 　逆向“T+0”操作的具体操作方法　 　　 　　 　逆向“T+0”操作技巧与顺向“T+0”操作技巧极为相似，都是利用手中的原有筹码实现盘中交易，两者唯一的区别在于：顺向“T+0”操作是先买后卖，逆向“T+0”操作是先卖后买。　 　　 　　 　顺向“T+0”操作需要投资者手中必须持有部分现金，如果投资者满仓被套，则无法实施交易；而逆向“T+0”操作则不需要投资者持有现金，即使投资者满仓被套也可以实施交易。具体操作方法如下：　 　　 　　 　当投资者持有一定数量被套股票后，某天该股受突发利好消息刺激，股价大幅高开或急速上冲，可以乘这个机会，先将手中被套的筹码卖出，待股价结束快速上涨并出现回落之后，将原来抛出的同一品种股票全部买进，从而在一个交易日内实现高卖低买，来获取差价利润。　 　　 　　 　当投资者持有一定数量被套股票后，如果该股没有出现因为利好而高开的走势，但当该股在盘中表现出明显下跌趋势时，可以乘这个机会，先将手中被套的筹码卖出，然后在较低的价位买入同等数量的同一股票，从而在一个交易日内实现平卖低买，来获取差价利润。这种方法只适合于盘中短期仍有下跌趋势的个股。对于下跌空间较大，长期下跌趋势明显的个股，仍然以止损操作为主。　 　　 　　 　当投资者持有的股票没有被套牢，而是已经盈利的获利盘时，如果股价在行情中上冲过快，也会导致出现正常回落走势。投资者可以乘其上冲过急时，先卖出获利筹码，等待股价出现恢复性下跌时再买回。通过盘中“T+0”操作，争取利润的最大化。　 　　 　　 　在实际的盘中操作中，重点是考虑盘中三要素：价格、形态、即时成交量。其中，盘中的买入操作重点是根据盘中的形态进行分析和参与的。　 　　 　　 　T+0的操作要领　 　　 　　 　要是自己手中有某只股票，你已经很熟悉，并且手中还持有，但因为种种原因没有满仓操作，手中还有米，这时这只股又已下跌，根据分时走势，跌幅基本到位，那你可以买入手中原有相同的股数（不同也可以），买入之后，它上涨了，又达到了获利的要求，为了保证资金安全或考虑第二天还有可能回到原位，此时你就可以卖出手中原有的股数。一支股，受利好刺激往上涨，但涨到一定高度，就滞涨了，你如果有能力预见到此股后市要下跌，可以卖出手中的股票，到了尾市果然不出所料跌了有2%以上（跌得幅度越大，对T+0来说获利越多），此时你如果认为该股是主力震仓，明天有可能还要上涨，此时你就可以及时买入，这样你保持了原有的仓位，避免了踏空的危险。　 　　 　　 　T+0操作必须具备的条件　 　　 　　 　T+0操作的个股必须是你熟悉的个股，你要能看出或分析出它近期的走势，是盘整期还是单边市，只有盘整期才比较适用，你把握了它的高低点，当然也不可能买到最低，也不可能卖在最高。　 　　 　　 　T+0操作必须克服心理障碍，如果你心理稳定，稳坐钓鱼台，就不会有那种杀跌买高的憾事。做T+0操作要做到心里大致有数，在个股跌到一定价位敢于买入，不怕套，在个股涨到一定高位同样要敢于卖出，不怕踏空。　 　　 　　 　T+0操作的个股要和大盘结合起来，在趋势上要相对吻合，同热点相吻合。当然最主要的是对个股的短期走势要有研究，把握住它的脉搏。在正向的T+0操作时手中要有米，还要有这个股票，在反向操作时有股票就行了。　 　　 　　 　T+0操作必须注意的事项：做T+0操作你必须有足够的时间盯住盘面，也就是说开盘四小时最好能天天在场，盘面语言掌握了才能短线操作，做T+0操作要将分时走势，5分钟走势和15分钟走势图结合起来观察，才能较好地把握机遇。　 　　 　　 　做T+0操作事先要做好功课，心中有数，在盘面上一旦出现了你预测到的情况，才能胸有成竹地做好这次操作。　 　　 　　 　做T+0操作在一天的四小时之内一般只适宜一次，做T+0操作在单边势中最好不动。在单边上扬市中一旦做T+0操作会有踏空的可能，在单边下跌势中做T+0操作会有被套再被套的危险，并且资金一旦被全数套牢，后期将会失去主动权。当然对于操作能力更强的投资者在单边市中利用分时走势上做T+0那也是另当别论。　 　　 　　 　高抛低吸的误区　 　　 　　 　大部分人在实际操作中的低吸高抛就是：跌时买入，涨时抛出。（因为跌时才有低价，涨时才有高价）这种方法把低吸高抛演变成了“跌吸涨抛”，即“逢跌吸纳，逢涨派发”。为了逢低吸纳，有人总是把注意力放在那些跌幅巨大的，迭创新低的品种上，甚至盲目地在跌停板上买股，他们看到股票创出历史新低，就喜不自胜地以为遇到了千载难逢的赚钱机会，便忙不迭地倾资买入，其实既然该股能创出历史新低，就常常是新一轮下跌的开始，过一段时间就发现所谓的逢低吸纳原来股价还高高在上。他们原先天真地认为比别人买得低，风险就小。殊不知股市中风险大小不是由股价的高低来决定的，股价下跌也并不象股评家所说的是“风险释放”那样简单。股市上“底在底下”的情况是经常发生的。买入那些无人问津的弱势股，是“逢低吸纳”操作思路指导下最常见的做法。　 　　 　　 　错买转势股　 　　 　　 　强势股起动时往往极具暴发力，有时会直接拉涨停，因为要逢低吸纳，故不敢追买，（其实好多股票起动时股价并不高，当然比最低价要高得多）如此一路看好，一路观望，始终找不到低吸的机会。直到一波行情结束，（有时是一次大调整开始）股价从高点破位下行，这时很多人就会“忘记”当初起动时的股价，逢低吸纳那些高位跌下来的股票（其实那些刚刚由强转弱的股票还在高位，当然比最高价要低得多）。可见错买转势股，同样是“低吸高抛”思路指导下的一种普遍做法。　 　　 　　 　放掉黑马股　 　　 　　 　买到那些一路狂奔的黑马股，是众多股民梦寐以求的事。实际上几乎所有的朋友都曾买到过这样的好股票，但很少有坚持“低吸高抛”的朋友能够骑着黑马驰骋股市的。好多朋友股票套牢了不慌不忙，一旦上涨，特别是有盈利的时候就全身紧张，只要一冲高就赶紧“逢高派发”。有的甚至把已经在涨停板上封得死死的股票也抛掉，如果有人问他为什么抛，他会轻松地告诉你已经赚钱了。这种随意放掉黑马股的操作，是坚持“高抛低吸”的习惯性表现。　 　　 　　 　死捂问题股　 　　 　　 　股市千变万化，情况复杂，再小心谨慎，再分析研究依然难免会买到一些诸如信息虚假、基本面恶化、庄家出逃之类的问题股。当这些问题暴露后，股票通常会绵绵下跌，且遥遥无期，坚持“逢高派发”的朋友最终的结果就是死捂问题股。凡此种种，都是我们普通投资人在股市中经常亏损或者赚不到大钱的根本原因，而出现这类错误操作的根源就是“低吸高抛”这一错误理念。　 　　 　　 　结束语　 　　 　　 　高抛低吸是短线操作的永恒原则。股市在今天上涨了，但投资者在昨天却割肉了，股市今天的调整了，但投资者在昨天却追涨在市场的高位。在上下震荡的市场面前，散户朋友们非但没有赚到钱，反而逐渐的开始亏损。在市场面前他们不知道该如何操作，是慌了？是怕了？还是因为听的谣言太多心乱了？股市的经验告诉我们，在震荡市里只有站在市场的反面，在大盘下跌的时候买入，在大盘上涨的时候卖出，总之高抛低吸是短线操作的永恒原则。　 　　 　　 　本文内容仅代表个人观点，不构成投资建议！！　 　粉丝福利：佣金万2.5开户炒股，已开户股民不用转户直接开，在华泰证券深圳深南大道营业部开户炒股，享受万2.5的低佣金！　 　　 　查看详情	
2393312282_209043660_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMxMjI4Mg==&mid=209043660&idx=6&sn=674c3bf6dbc651788ebfee0a4aeaf681#rd	A股特别提示，下周一这些股票要复牌！	 　 　7月13日复牌股票（共83家）　 　　 　　 　保龄宝(002286) 复牌 　 　阳普医疗(300030) 复牌 　 　浙江广厦(600052) 复牌 　 　黄山旅游(600054) 复牌 　 　五矿发展(600058) 复牌 　 　宋都股份(600077) 复牌 　 　金花股份(600080) 复牌 　 　青山纸业(600103) 复牌 　 　永鼎股份(600105) 复牌 　 　郑州煤电(600121) 复牌 　 　铁龙物流(600125) 复牌 　 　华升股份(600156) 复牌 　 　卧龙地产(600173) 复牌 　 　福日电子(600203) 复牌 　 　青海华鼎(600243) 复牌 　 　冠农股份(600251) 复牌 　 　鑫科材料(600255) 复牌 　 　广汇能源(600256) 复牌 　 　大湖股份(600257) 复牌 　 　北京城建(600266) 复牌 　 　嘉化能源(600273) 复牌 　 　蓝星新材(600299) 复牌 　 　酒钢宏兴(600307) 复牌 　 　桂东电力(600310) 复牌 　 　农发种业(600313) 复牌 　 　华发股份(600325) 复牌 　 　亚宝药业(600351) 复牌 　 　旭光股份(600353) 复牌 　 　国旅联合(600358) 复牌 　 　新农开发(600359) 复牌 　 　盛和资源(600392) 复牌 　 　海澜之家(600398) 复牌 　 　小商品城(600415) 复牌 　 　博通股份(600455) 复牌 　 　福能股份(600483) 复牌 　 　亨通光电(600487) 复牌 　 　龙元建设(600491) 复牌 　 　精工钢构(600496) 复牌 　 　烽火通信(600498) 复牌 　 　交大昂立(600530) 复牌 　 　豫光金铅(600531) 复牌 　 　亿晶光电(600537) 复牌 　 　恒生电子(600570) 复牌 　 　卧龙电气(600580) 复牌 　 　天地科技(600582) 复牌 　 　用友网络(600588) 复牌 　 　益佰制药(600594) 复牌 　 　新安股份(600596) 复牌 　 　方正科技(600601) 复牌 　 　大洲兴业(600603) 复牌 　 　市北高新(600604) 复牌 　 　汇通能源(600605) 复牌 　 　海立股份(600619) 复牌 　 　天宸股份(600620) 复牌 　 　华鑫股份(600621) 复牌 　 　申华控股(600653) 复牌 　 　均胜电子(600699) 复牌 　 　云维股份(600725) 复牌 　 　佳都科技(600728) 复牌 　 　中国高科(600730) 复牌 　 　浪潮软件(600756) 复牌 　 　运盛医疗(600767) 复牌 　 　综艺股份(600770) 复牌 　 　浙大网新(600797) 复牌 　 　成商集团(600828) 复牌 　 　丹化科技(600844) 复牌 　 　汇鸿股份(600981) 复牌 　 　玉龙股份(601028) 复牌 　 　恒立油缸(601100) 复牌 　 　四方股份(601126) 复牌 　 　怡球资源(601388) 复牌 　 　九牧王(601566) 复牌 　 　中信重工(601608) 复牌 　 　长城汽车(601633) 复牌 　 　龙宇燃油(603003) 复牌 　 　和邦股份(603077) 复牌 　 　共进股份(603118) 复牌 　 　柳州医药(603368) 复牌 　 　九洲药业(603456) 复牌 　 　再升科技(603601) 复牌 　 　禾丰牧业(603609) 复牌 　 　海利生物(603718) 复牌 　 　艾华集团(603989) 复牌 　 　来源：Wind资讯　 　粉丝福利：佣金万2.5开户炒股，已开户股民不用转户直接开，在华泰证券深圳深南大道营业部开户炒股，享受万2.5的低佣金！　 　　 　查看详情	
2394206322_211709569_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIwNjMyMg==&mid=211709569&idx=5&sn=3a947293319956af1e17c5da2c67f954#rd	【投资干货】集合竞价中的秘密	 如何关注　 　第一财经公司与行业 微信号：yicaigshy　 　①复制“微信号或ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注。　 　②点击微信右上角的“+”，会出现“添加朋友”，进入“查找公众号”，输入以下公众号的名字，即可找到。　 　发送1可获得近期节目的市场观点。　 　投稿、报料、新闻线索，可以通过电子邮件发到gsyhy@yicai.com.　 　　 　　 　作者：涨乐财经　 　1. 9:15----9:20这五分钟开放式集合竞价可以委托买进和卖出的单子，你看到的匹配成交量可能是虚假的，因这5分钟是可以撤单，很多主力在9:19:30左右撤单，当你买进时，你不撤单，他可撤出，然后他卖给你，因此你一定要把撤单键放在手上。　 　2. 9:20---9:25这五分钟开放式集合竞价可以输委托买进和卖出的单子，但不能撤单，有的投资者认为他己撤单就完事了，事实上这五分钟撤单是无效的。 这五分钟你看到的委托是真实的，因此要抢涨停板的，一定要看准这五分钟，但你不知道这五分钟哪些股票要涨停板，利用按61和63能看到。　 　3. 9:25---9:30这五分钟不叫集合竞价时间，电脑这五分钟可接收买和卖委托，也可接收撤单，这五分钟电脑不处理，如果你进的委托价格估计能成交，那 么你的撤单是排在后面来不及的，对于高手而言，这五分钟换股票一定要利用，比如你集合竞价卖出股票后，资金在9:25就可利用，你可在9:26买进另一只 股票。　 　4. 深圳股票在收盘14:57---15:00是收盘集合竞价时间，这3分钟不能撤单　 　5. 深圳停牌一小时的股票可以提前委托，上海停牌一小时的股票不能提前委托，上海交易在10:30准时开门，早一秒就弹回来了返回“废单”，对于连续涨停的股 票，如果你要追进，应该在10:29:53----10:29:56输入确认键，因网络速度时快时慢，要几秒钟在路上行走，相反出现重大利空时，你也可跑 得快。对于深圳停牌一小时的股票。10:30开盘时，一般10:29分30秒，交易系统就已经打开了。所以如果你想抢先买入一只复牌即涨停的股票，最好在 10:29分20秒挂涨停价买入，因为委单要进入证券公司系统再进行转换是需要几秒钟的时间，如果你挂早了传到上或深交所还没到10:29分30秒，交易 所就把它当作废单处理，所以一定要把握好。　 　6. 9点25分才是集合竞价期间唯一一次真正的成交，所以会显示成交笔数。当然这期间可以挂单，也可以撤单，但9点20到9点25是不能撤单的，集合竞价期间 最好不要撤单，成功概率很小，虽然允许撤单，但还有许多其它原因导致撤单不那么容易成功。所以如果你想买入一只股票，你直接挂涨停价买入即可，如果你想卖 出一只股票，你直接挂跌停价即可，这样基本都可以买到或抛出，但它的实际成交价格不是你所挂的涨停价或跌停价，而是9点25分成交的那个价格，也就是开盘 价。所有的人成交价格都是同一个价格，这个价格是根据最大成交量撮合出来的，当然如果是以涨停板和跌停板开盘的话，你就不一定可以买到，因为，集合竞价期 间，价格第一优先，时间第二优先，　 　7. 9:15~9:20可以挂单也可以撤单！9:20~9:25只能挂单，不接受撤单，9:25-9:30不能挂单也不能撤单，所以有些庄在9:15~9:20期间挂大单买入，引诱散户，到了9:20单子被他们偷偷撤了，这种股票很可能会跌，千万不要碰。　 　8. 集合竞价就是在9:15到9:25卖出或买入自己的股票。但集合竞价并非那么简单，首先如果你卖出股票，必须判断出集合竞价就是最高点，比方说，昨天涨 停，今天高开到六，七个点附近，那集合竞价肯定是最高点，即使不是最高点，该股在开盘后肯定回落，毕竟有获利盘涌出，所以你要在集合竞价卖掉股票，然后在 低点买入，或者观看，这就要看个股了。如果该股今天被黑嘴股评推荐，明天高开，一个字“出”。管它后面是否阳光灿烂，落袋为安。　 　9. 那么如何在集合竞价填单，这是个学问。比如你9:15填单，结果看到股价越来越低，等你犹豫的时候已经过了9:20，那撤单已经来不急了，所以最好的填单 时间就是9:25之前，时间越接近9:25越好。那价格如何填写呢，你们知道集合竞价先是价格优先，然后才是时间优先，所以你只要在9:25之前报比当时 价低一毛钱肯定成交，有的人担心，是不是报的价低了，自己就亏了，放心好了，你毕竟是散户，你的影响很小，如果成交，肯定是开盘价，不用担心自己的价报的 低，报低是为了肯定能成交。　 　　 　　 　　 　所谓集合竞价就是在当天还没有成交价的时候，你可根据前一天的收盘价和对当日股市的预测来输入股票价格，而在这段时间里输入计算机主机的所有价格都是平等的，不需要按照时间优先和价格优先的原则交易，而是按最大成交量的原则来定出股票的价位，这个价位就被称为集合竞价的价位，而这个过程被称为集合竞价。　 　　 　集合竞价最大成交量原则，即以此价格成交能够得到最大成交量。高于集合竞价产生的价格的买入申报全部成交；低于集合竞价产生的价格的卖出申报全部成交；等于集合竞价产生的价格的买入或卖出申报，根据买入申报量，卖出申报量的多少，按少的一方的申报量成交。　 　　 　　 　集合定价由电脑交易处理系统对全部申报按照价格优先、时间优先的原则排序，并在此基础上，找出一个基准价格，使它同时能满足以下3个条件：　 　　 　　 　1.成交量最大。　 　2.高于基准价格的买入申报和低于基准价格的卖出申报全部满足（成交）。　 　3.与基准价格相同的买卖双方中有一方申报全部满足（成交）。　 　　 　　 　该基准价格即被确定为成交价格，集合竞价方式产生成交价格的全部过程，完全由电脑交易系统进行程序化处理，将处理后所产生的成交价格显示出来。这里需要说明的是：　 　　 　　 　第一，集合竞价方式下价格优先、时间优先原则体现在电脑主机将所有的买入和卖出申报按价格由高到低排出序列，同一价格下的申报原则按电脑主机接受的先后顺序排序；　 　　 　　 　第二，集合竞价过程中，若产生一个以上的基准价格，即有一个以上的价格同时满足集合竞价的3个条件时，沪市选取这几个基准价格的中间价格为成交价格，深市则选取离前收盘价最近的价格为成交价格。　 　　 　　 　总结集合竞价时间：　 　上海市场：9：15―9：25深圳市场：9：15―9：25（开盘集合竞价时间）14：57―15：00（收盘集合竞价时间）　 　　 　　 　集合竞价申报规定：　 　　 　　 　每个交易日9:15至9:25（深圳包括14:57至15:00），证券交易所交易主机接受参与竞价交易的申报。　 　　 　　 　每个交易日9:25至9:30，交易主机只接受申报，但不对买卖申报或撤销申报作处理。交易所认为必要时，可以调整接受申报时间。　 　　 　　 　集合竞价阶段撤单规定　 　　 　　 　沪深两市每个交易日9:25至9:30的开盘集合竞价阶段，两个交易所交易主机都不接受撤单申报。　 　　 　　 　不过在接受交易申报的其它时间内，两个交易所规定有所不同。沪市未成交申报在其接受交易申报的时间内可以撤销，具体为每个交易日9:15至9：25、9：30至11:30、13:00至15:00；而深交所规定14:57至15:00，深交所交易主机也不接受参与竞价交易的撤销申报，在它接受申报的其它时间里，未成交申报可以撤销。　 　　 　　 　关于我　 　第一财经公司与行业 微信号：yicaigshy　 　我们紧跟资本市场，发现新兴经济中的行业与公司亮点。　 　我们每个交易日为您推送一篇原创、两篇精选文章或一个热点产业链梳理。对了，我们偶尔也煲个心灵鸡汤。如果您喜欢我们的文章，请按页面右上角按钮推荐给朋友。　 　　 　　 　《公司与行业》第一财经频道每个交易日20:00-21:00首播。即日起，您也可以用公司与行业微信号直接观看节目直播和重放。	
2394046020_209852166_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0NjAyMA==&mid=209852166&idx=1&sn=bfc05f081b045a76986b903b6cf1be40#rd	高善文：改革牛根本不存在！	 　 　　 　中国基金报微信：chinafundnews　 　　 　在过去市场几个月的市场上涨的参与度来讲，市场讲出了许多的故事，其中也许得到了很多投资者呼应的一个故事就是所谓的“改革牛”，而我们对这个说法一直是有很多的怀疑，我们在6月份的策略会上也对这个问题作了一个比较全方位的探讨。　 　　 　　 　换句话来讲，当我们把观察的视野扩展到非常广泛的金融市场和不同类别的资本市场时，我们会发现“改革牛”这个故事实际上应该说根本就是不存在的，这些市场为自己的上涨找一个理由，最后所接纳的一个理由。　 　　 　　 　在市场快速上涨的时候，很多人都举着“改革牛”的旗帜，但是当我们静下心来收集有关的证据，包括我们在事中观察很多证据的话，应该可以看到这个“牛”是完全站不住脚的。　 　　 　　 　随着市场本身已经进入到大幅度的调整，而这个理由本身又是不成立的，如果说基于预期去定价，至少“改革牛”这个理论已经破产。　 　　 　　 　文章来源：万得财经会议（ID：wdcjhy）　 　　 　　 　此次会议，安信证券首席经济学家高善文博士为投资者解读二季度宏观经济数据。　 　　 　　 　　 　高善文：大家下午好！今天上午统计局发布了二季度的经济数据，所以利用这个机会召开这次电话会，主要是跟大家在线交流一下我们对数据的解读，对经济下一步的看法，以及对市场的一些基本判断，特别重要的是利用这个机会做一个在线的互动和交流。在介绍之前，我想很言简意赅地介绍一下我对刚发布的数据大致的感受和解读以及在这个基础上对下半年数据的一些想法。　 　　 　　 　在去年年底和今年年初的时候，我们在经济层面上有一个基本的判断，但是我们认为经济应该非常接近短周期的底部位置，很快就会开始向上回升，当时作出这个判断当然有很多的理由，但是最关键的是基于几个方面的观察。　 　　 　　 　第一个方面，我们认为政府的公共财政开支应该重新恢复非常明显的增长；第二个方面，我们认为短周期存货收缩的摆动很快会结束，回头会转入存货的重建和扩张过程；第三个方面我们认为随着房地产市场的回暖，在今年5、6月份房地产投资很可能会触底回升。由于这些力量合力的影响，我们当时认为在今年1、2月份之间经济在短周期的意义上正在见到一个底部的位置，并将很快回升。　 　　 　　 　现在大概5、6月以后回头看这个判断，从工业的数据上来看，这个判断基本上算是说得过去的。从工业的数据上来看，短周期工业增速的底部基本上就在今年年初， 1、2月份之间的水平。3、4月份以来，一直到6月份，总体上工业增速还是出现了一定的反弹，6月份当月的工业增速接近7%，在过去半年的时间里面还是处在一个相对比较高的水平。　 　　 　　 　那么回头去看很多的细项数据，包括价格、财政支出、投资消费等等很多的细项数据来看问题，再来回顾去检讨当时的判断，我们基本的感受是推动过去几个月工业增速反弹非常大的一个原因是公共财政支出开始恢复增长，实际上到今年6月份或者是4、5、6月份合在一起的话，整个公共财政支出的增速在去年同期已经比较高的基础上，今年二季度的增速继续维持了一个相对比较高的水平，这个水平比一季度，比去年四季度都要高得多，就形成了支持工业生产恢复，甚至支持经济恢复很重要的一个力量。　 　　 　　 　而且这种数据不仅是在公共财政支出这个层面上有验证，另外一个我们认为与此关系比较密切的就是社会销售品零售，特别是它的剔除价格以后的实际增速在最近一段时间之内的反弹，很可能与公共财政支出的回升之间是有关系的。　 　　 　　 　那么另外一个我认为存疑但是可以提出讨论的就是剔除价格因素以后的进口的改善跟这个方面的变动也许有一些关系，这一点是可以讨论的。所以在这个方面的变化，从年初的判断基本上是一致的。那么我们年初的时候，认为第二个非常重要的力量是存货的摆动和回补，也是短期支持经济的一个力量。那么站在现在回头来看，从很多的数据来看，我们倾向于认为这个力量应该说为过去几个月的数据发展所证实。　 　　 　　 　那么回摆的影响在几个层面上能够看得比较清楚，第一个是在流通领域整个价格的走强，第二个是在阶段性的意义上来讲，在商品期货市场上，很多商品期货价格的走强。第三个，也许沿着这样的思路来解释相对更强一些，就是剔除价格因素以后，进口的恢复，特别是很多商品进口的恢复很可能更大的程度上是与存货的回补存在着比较密切的关系，所以在存货这个层面上，我们认为这个预判也得到了一定的证实。　 　　 　　 　那么第三个层面上迄今为止没有得到证实的主要是房地产，现在房地产市场的销售应该从去年8、9月份就触底回升，在过去几个月销售增速的回升还是非常猛烈的，而且在一二三线城市都有广泛的表现。　 　　 　　 　但是迄今为止从很多层面比较可信的数据来看，房地产的投资、房地产的新开工等等仍然处在非常弱的水平。房地产新开工的底部跟销售的底部在历史上很少有这么长时间的迟滞，但是到现在两个底部的迟滞应该有十个月的时间，到现在为止房地产投资恢复的迹象仍然不是很明确。　 　　 　　 　所以回顾二季度的数据，特别是相对更可信的工业数据，我们看到在短周期的意义上，工业数据触底和一段时间之内的反弹，这个反弹看起来与存货的摆动以及政府公共财务支出的扩张之间存在着比较明确的联系，而我们以前预计的其他力量迄今为止没有表现出来，但是在存货和政府公共财务支出层面上的预测，与数据的表现是比较一致的，这是我们迄今为止对这个数据的一个评价。　 　　 　　 　紧接着下来是展望到年底之前对于经济的判断，展望对年底之前经济的判断，我们最重要的想法：第一个，存货回补的力量应该已经消失，就是如果说过去几个月存货回补，把工业的增速在往上托的话，那么到7月份以后的话，存货的力量应该是把工业的增速往下压，它已经从一个支持经济扩张的力量转化成一个迫使经济去收缩的力量，而这种转折从最近的一些高层数据等等来看的话，应该已经发生。　 　　 　　 　如果说这一次的存货回补有四五个月，如果从7月份开始，它的去存货给经济一些比较坏的影响，应该说这个过程已经启动。在未来它如果持续三到五个月，应该说都是正常的，我们认为在短期数据上这是第一个比较不利的影响。　 　　 　　 　第二个公共财政开支的增速二季度出现了很大的恢复，从现在到年底，在这个水平上继续比较大的恢复，看起来应该说越来越不现实。所以从这几个方面的力量来看，应该说从7月份以后，经济在短期之内可能还面临着一些更大的，从高层数据来看已经表现出来经济还面临着一些往下走的，开始回落越来越明显的压力。　 　　 　　 　那么有没有一些力量有可能去支持它呢？那么最重要的有可能出现的力量，实际上是在公共财政以外的政府开支重新恢复增长。比如说通过债务置换去支持原来已经开工的项目继续开工或者继续施工或者恢复继续开工。　 　　 　　 　再比如说随着房地产市场的回暖，在下半年的某个时间里面，随着土地市场的重新启动，地方政府的收入来源也会有一些改善。还有一个，随着房地产市场持续的存货去化，房地产新开工面积和投资在某个时间上触底开始出现一些回升，这对下半年来讲是比较现实的，有可能支持经济的力量。　 　　 　　 　换句话话，一个是房地产市场的投资终于在下半年某个时候触底开始起来，另外一个因为前几个月政府紧锣密鼓地去做一些债务置换等等一些刺激性的措施，这些刺激性的措施在未来的某些时候产生一些效果，这个也可能支持经济。　 　　 　　 　但是这两方面的力量到现在为止还没有表现出来，从现在的社会融资总量，从现在的水泥消费量和价格，粗钢的消费量和价格等等的数据来看，我们原来对这两方面的力量在今年二季度的表现是有所期望的，但是一直到现在为止，这两方面的力量还没有表现出来。　 　　 　　 　同时相对已经比较清楚的事实是支持公共财政支出进一步往上走空间不是那么大，同时存货回摆的力量现在已经慢慢占据主导的地位，所以下半年我们觉得比较现实的情况下，工业在相对这个水平上，如果不考虑基数的影响，那么7月份以后，工业在比较高的水平上很可能会开始往下走，甚至有一段会走得比较快。但是什么时候会停下来会稳住呢？那就要等到房地产的投资和政府基建开始发力的时候，下半年应该说相对概率偏大的事件是这种发力会发生，但是到现在为止我们还没有看到。　 　　 　　 　从政府开始采取一些财政性的扩张性措施，到财政开支、政府基建开支开始稳定下来，在历史上这个时间滞后是比较短的，但是在这一轮这种时间滞后非常长，在3、4月份政府调整财政政策立场。　 　　 　　 　但是到现在为止数据上从融资、水泥消耗等等的角度都没有表现出来，我们以前在一季度也曾经讨论的一些力量，主要是非常大的财政冲击，特别是财政冲击放在政府反腐的大背景下来看，它使得一部分的经济活动与政府政策之间的联系相对时间滞后变得更长，变得更弱，也更不确定，这一点也同时影响了房地产的投资活动对房地产市场恢复的联系和反应所以我们对下半年总的经济基本看法应该是相对偏谨慎的，　 　　 　　 　年底之前可能没有那么坏，但是这需要进一步的数据去支持，总体对下半年趋势的看法是相对偏谨慎的。然后按照我们在中期策略之中的一些讨论，如果以餐饮行业对反腐的冲击吸收过程来看，财政冲击一个全面的吸收，这个全面的吸收也很可能到今年年底、明年年初的某个时候才能够比较明确地表现出来。　 　　 　　 　所以明年的经济在很多方面会不会比今年相对明确的更好，这个可能性当然是存在的。但是这个可能要在年底的时候才能看得相对更清楚一些，在年底之前这一段时间里，如果不考虑基数的影响，我们对经济总体上还是略偏谨慎，在短期之内我们看到的压力方面更明显一些，在中期之内，我们认为需要等到房地产和基建恢复得到确认，但这种确认也可能使得使得经济在某个水平上能够稳定下来，全面的恢复在年底之前暂时不想那么多，这是我们对经济的看法。　 　　 　　 　从政策上来看我们认为在政策层面上没有那么多的变数，在经济相对还比较弱的背景下，财政货币政策应该说都还是在一个相对扩张的方向上，特别是货币政策继续处在一个宽松的方向上应该没有特别大的疑义。财政政策很可能至少维持一个比较积极的立场，这是对经济层面的看法。　 　　 　　 　紧接着我再稍微跟大家介绍一下我们对市场的看法，我们对于市场最基准的几个看法：第一个很长时间以来，我们多少就有一些困惑，但是经过过去半个月到一个月市场的发展，有一些困惑我们认为得到了很好的解答，就是从流动性层面上来看问题，我们同意总体上来讲，整个经济的流动性是在向着一个比较宽松的方向上去走的。　 　　 　　 　但是以信贷市场、国债市场的情况来看，迄今为止，整个经济之中，流动性宽松的幅度和程度在历史上来看相对是比较有限的。这种比较有限的流动性宽松在很多其他类别的资产市场上都有一些印证，但是比较困惑的是在股票市场上，市场在6月份之前表现得异常强，我们对此在流动性层面上多少会有一点困惑。　 　　 　　 　最近的情况实际上已经比较清楚。非常关键的一个原因是杠杆的广泛使用，在股票市场上涨的过程之中，大量的杠杆存在和扩张，实际上在股票市场上大量的扩张吸引了供应。股票的上升提高了抵押品的价值，从而提高了投资者获得信用的数量，这个过程具体定位在股票市场上，使得股票市场上的信用供应得到了扩张，这种扩张在经济的其他领域并没有相匹配的表现。　 　　 　　 　而当市场转入下跌过程的时候，这个过程又开始了自动的收缩，同样这种收缩在经济之中的其他资产市场上也是没有表现的，那么这是在流动性层面上。　 　　 　　 　以这个为基础来看今年年底，从股票市场的角度来讲，它面临着两种相反力量的作用，一种力量是整个货币政策总体上是继续走在一个宽松的道路上，整个经济之中的流动性总体上在越来越宽松，这个对市场是有积极支持作用的。另外一个方面是整个股票市场内在很可能还处在一个去杠杆的过程，这个去杠杆的过程在这个市场内部形成了一个信用收缩和挤压的过程。　 　　 　　 　特别是当这个市场，当政府从现在的救灾阶段以后逐步地转入到反思和调整政策阶段的时候，一个相对大概率的事件是政府会对杠杆采取某种形式的管制和限制，特别是对场外杠杆的使用，甚至对场内的杠杆也可能会有一些限制，而这种限制都意味着场内有可能在下半年的一定时间里边处在一个去杠杆的过程。　 　　 　　 　所以从流动性的角度对市场来讲，宏观经济总体层面上的一个流动性扩张与股票市场内部去杠杆带来的流动性收缩之间的对抗是影响下半年最重要的格局，这种格局可以这样来概括，如果我们看得长一些，整个经济流动性的影响就会起到主导作用，对市场就会有比较积极的影响。　 　　 　　 　但是如果我们时间看得短一些，那么很可能市场内部的去杠杆的力量就会起到一些更主导性的作用，而这种主导性的作用对市场会有一定相对比较不利的影响。那么这是从流动性层面上来看问题。　 　　 　　 　另外一个就是从基本面的角度来看问题，我们回顾全球金融市场上曾经出现过很多的泡沫，那么每一轮泡沫在它的顶峰时期市场上都有一些激动人心的故事，而这些激动人心的故事在事后大部分都被证明是假的，即便有少数不是假的，它也是被市场过度透支的。　 　　 　　 　在过去市场几个月的市场上涨的参与度来讲，市场讲出了许多的故事，其中也许得到了很多投资者呼应的一个故事就是所谓的“改革牛”，而我们对这个说法一直是有很多的怀疑，我们在6月份的策略会上也对这个问题作了一个比较全方位的探讨。　 　　 　　 　从海外的中概股，从香港的红筹股，从中国主权代的风险溢价，从汇率和资本流动，包括中国境内的信用贷的风险溢价来看，对其他类别的市场上“改革牛”的影响都是看不到的。　 　　 　　 　换句话来讲，当我们把观察的视野扩展到非常广泛的金融市场和不同类别的资本市场时，我们会发现“改革牛”这个故事实际上应该说根本就是不存在的，这些市场为自己的上涨找一个理由，最后所接纳的一个理由。但是我们严肃地分析它的逻辑，我们分析非常不同的资产类别的表现，我们看到这个理由是完全不存在的。　 　　 　　 　就像我们在历史上看到的很多其他泡沫一样，快速泡沫化的时候，市场总是有一些激动人心的理由，事后来看这些大部分的理由都是不存在的，那么对“改革牛”来讲它也符合这个范式，就是在市场快速上涨的时候，很多人都举着“改革牛”的旗帜，但是当我们静下心来收集有关的证据，包括我们在事中观察很多证据的话，应该可以看到这个“牛”是完全站不住脚的。　 　　 　　 　随着市场本身已经进入到大幅度的调整，而这个理由本身又是不成立的，如果说基于预期去定价，至少“改革牛”这个理论已经破产。　 　　 　　 　如果说市场的上涨在基本面盈利可维持增长，从这个角度来看问题我们对基本面的预期很难变得那么乐观，也许对市场来讲，更重要的是基本面比你想的要更好一些，即使在这个层面看问题，在下半年的话，在基本面上可能也找不到那么强有力的一个上涨的理由。　 　　 　　 　所以从基本面上来看的话，随着市场转入一个去杠杆和对泡沫的修正过程，那么改革牛作为一种号召，本身可能已经破产，在短期之内的资金面的话，还面临一个去杠杆的压力，同时整个经济的基本面应该说下半年相对走弱的概率可能还要更大一些，这些都使得市场在基本面上确实有一些相对偏不利的一些因素在发展。　 　　 　　 　在这个背景下也许要重新把人心和市场的一些重要的部分重新聚拢起来的话，很可能是需要一些新的口号、新的故事和新的旗帜，特别是在经济转型的背景下，需要一些新的更加激动人心的，或者是看上去有说服力的故事去凝聚人心，而这个过程，市场去找到这样一些主题，这样一些旗帜的话，也是需要时间的。　 　　 　　 　如果我们退一步，从过去几年的角度来看这个市场，如果说“改革牛”与市场的上涨之间实际上没有那么多的联系，更大的是一个已经被证明破产的忽悠，那么从中证全指等等的角度来看，为什么在2012年年底，2013年年初以来市场会有这种上涨呢？除了资金面以外，总要在基本面上有一些理由。　 　　 　　 　我们认为在事中的一定程度上站在事后我们看得更清楚，我们认为有基本面几个理由：一个理由就是房地产市场总体上进入一个长期的去泡沫过程，这个使得整个经济的系统性风险下降，提升了市场的估值水平，这个理由是成立的，但是这个理由对市场的支持不会无限期地持续下去，也许它已经充分吸收在市场的定价里面。　 　　 　　 　第二个理由在今年8、9月份以前，上市公司的盈利的增长一直维持在不错的水平，这个理由今年8、9月份以后在变弱，进入今年6、7月份以后这个理由短期之内应该说变得更弱一些。　 　　 　　 　还有第三个非常重要的理由是并购，因为IPO存在着限制，以及定增等制度的领域的一些开拓，过去几年的时间里面，在一个中小市值的股票市场上，并购一直是支持市场非常活跃和一部分指数上涨非常强大的力量，这种力量在经济基本面上有转型的原因，有IPO停摆的原因，也有一些市场内在机制的原因，而这个原因我们认为站在现在仍然是存在的。换句话来讲，房地产市场恢复的影响被市场已经吸收，经济周期性的一些摆动对基本面变得不那么有利。　 　　 　　 　但是随着政府非常有力地干预市场，稳定市场，包括对IPO制度等等进行干预，过去几年去支持并购的一些制度环境，对市场的支持作用在今年下半年，甚至在更长的时间仍然会继续支持这个市场。　 　　 　　 　如果我们把大量广泛的并购能够凝聚成一个相对有说服力，激动人心的故事的话，那么在市场的一些重要的方面和领域，整个市场很可能还会继续有很多的投资机会，但是总体上市场继续出现单边的、广泛的和猛烈的上涨，在短期之内我们认为不见得是那么现实。　 　　 　　 　提问者1：这一次场外配资的去杠杆，包括有可能涉及到场内的去杠杆，这两股力量，它们去杠杆接近尾声的信号和标志达到什么程度？　 　　 　　 　高善文：你只有到了那个时候才知道，到那个之前的话，说实话是没办法知道的。但是如果在事前我们不懂装懂去设定一个标准，这个标准很可能不是那么可靠，有可能就是参考性的，我觉得第一个政府秋后算账的时候一定会大量限制杠杆，从成熟市场的经验来看，超过一比一的杠杆很可能都会受到严格的限制，如果一比二、一比三、一比五的杠杆，在政府秋后算账的时候很可能会受到严格的限制。　 　　 　　 　第二个就是信用交易，包括有杠杆所支持的交易占整个市场的比重，如果以成熟市场为标准来看的话恐怕就是3%。今天我们把中国的标准放得高一些的话，参考台湾的例子，回到5%、6%以下，可能去杠杆大部分才会结束，可能我们离这个还有一定的距离。　 　　 　　 　提问者2：这个杠杆现在我们的水平大概是在什么样的程度？有没有可能为了尽快地修复整个市场信心，国家纵容再杠杆，社会上的资金您认为有没有这个能力，比如说当时房地产市场前些年比较火爆的时候，像70后就是不断地在房地产市场加杠杆，有没有可能股市上会出现这种，主要是看社会有没有这个能力再加一次杠杆，你觉得这种可能性大不大？　 　　 　　 　高善文：如果我们把这个市场看成一个博弈，带着杠杆去博弈的人肯定是风险承受能力很强的人。第一把把本金都亏完了，第二把他是不玩儿了，还是借钱把本金要掰回来呢？　 　　 　　 　从上周四市场的反映来看，有一部分投资者，有人认为有30%的投资者是被强平以后，再东拼西借一些钱再冲进市场，希望能够把上一把被强平亏掉的钱再赚回来。所以从市场参与者的角度来讲，至少一部分参与者，营业部一线的人认为被强平里面有30% ，不超过50%希望用更商的杠杆把过去的本翻回来，这种可能性在过去几天表现比较明显。　 　　 　　 　我个人认为秋后算账政府一定会把杠杆管起来。政府甚至是继续纵容、鼓励杠杆，特别是场外配资和杠杆这个应该是不太可能的。政府这一次被折腾得够呛，推出了史无前例对市场的干预措施，在付出了这么大代价的条件下，，回头痛定思痛总结经验教训，政府一定会把杠杆管起来。我认为它的底线是三个，但是我认为政府会把这个底线做得更高。　 　　 　　 　它的底线第一个就是投资者适当性管理，不是所有人都可以借钱；第二个是透明度，所有建杠杆的人都必须有充分的披露；第三个是在事况出现特别危机的条件下，强平机制要有一些缓冲垫这是一个底线。　 　　 　　 　政府还没有讨论这个问题，我认为中国政府把场外配资增量就别有了，存量很可能也会慢慢消化。另外把配资都赶在场内，本身比较透明比较容易控制，还有一个就算在场内，很可能也要控制杠杆的比例，我认为一比二以上的杠杆恐怕都不是监管所能允许的，甚至要把这个比例降到一比一。　 　　 　　 　提问者2：有没有可能比如说通过交易所发行一些新的产品，类似于像美国这种反向ETF这种自主期权的方式来消化一些潜在的流动性风险，通过金融产品创新这一块，就是你是怎么看金融产品后面这个创新的过程，会不会因为这一次市场的波动会影响到后面新产品的开发？　 　　 　　 　高善文：因为政府现在还没有开始全面公开的检讨就是如何去完善和修订有关的制度，作为一个市场参与者，我认为我们工作的基准是考虑应对，就是政府这么做了我们怎么去应对它，政府应该怎么做，给政府应该怎么提建议，不是我们商业机构的中心工作，关键在于我们说了也没用，这个问题在操作上没有太大的价值。　 　　 　　 　但是您让我去猜的话，我认为政府通过进一步深化金融创新来去化解流动性风险，这种愿望很好，但是不见得是未来一段时间政府努力的方向，我猜它不太会是政府努力的方向。　 　　 　　 　因为在三年的里面我们遭遇了两次危机，前年是5、6月份弄了一次钱荒，两年过去弄了一次股灾，充分说明这个金融市场在金融创新和市场化的过程中变得越来越大，越来越复杂，而政府不见得对市场演化、危机的扩张过程有充分的理解，而在这个过程中你让它去继续深化，化解流动性风险，这是它的一个选择，另外一个选择就是不如先全面检讨一下制度，看明白的保存起来，看不明白的接着看。　 　　 　　 　像历史上的327国债一样，出了问题以后，差不多有十几年的时间不开国债期货，很大程度上就是政府吓怕了，大大的延后了在那个领域金融创新的速度，我们不负责向政府提建议，政府也没有公开检讨，恰当的立场是政府出了政策，我们如何应对，这完全是我个人的猜测。　 　　 　　 　提问者3：这个股灾应该说也是比较严重的，政府采取了非常规的一些救市措施，我的问题是您认为对于中国资本市场对外开放的进程，以及政府一直在主导人民币国际化的进程会产生一些什么样的影响？　 　　 　　 　高善文：我个人认为会产生比较负面的影响，特别是把它和前面的钱荒联系在一起来看，它清楚地表明金融的自由化和市场化在金融市场变得越来越有效率的同时，它也在变得风险越来越大。　 　　 　　 　而这种越来越大的风险是一个自由化金融市场内在的一种属性或者是它内在金融市场活动的一部分。而随着金融市场的规模越来越大，政府控制它的难度越来越大，所以在这个条件下你还让政府在没有很好的非常充分地理解这些的基础上，如果以后这个市场变得更加开放、更加国际化，更加自由化，大概率的事件在自由化的过程中一定会发生危机。　 　　 　　 　随着未来危机的发生，政府需要动员的财政资源，它需要采取措施的极端程度，如果沿着自由化的道路继续走，站在政府的角度，很可能会比这一次的力度要更大，而这个对政府来讲，恐怕不见得是它愿意接受的。所以我觉得它对整个金融改革的方向，对金融自由化，对资本市场下一步的改革应该都还是比较负面的影响。　 　　 　　 　我们举几个例子，第一个例子，你去看327国债，整完以后几十年政府不敢开国债期货，实际上回头来看，327国债当时就是市场规则不完善，监管有一些问题，如果迅速再把它完善以后，很早就可以开国债期货了，据说现在的国债期货交易还是受到很多的管制。　 　　 　　 　第二个是前年的钱荒，不管钱荒实际的原因是什么，但是至少对一部分官员来讲，钱荒一个非常重要的原因就是跟影子银行密切联系在一起的。那么你从去年钱荒到现在，我们去看社会融资量，社会融资量里面，影子银行的融资占到全部融资量的比重已经全部下降到10%以下，而且2012年、2013年应该有50%左右。　 　　 　　 　就是影子银行的这种收缩与钱荒前后所采取的政策措施之间是有一些关系的，影子银行的存在当然有很多的争议，但是它在一定程度上肯定是让金融体系变得更复杂、更有效率，但是它现在在很大程度上已经萎缩得很小了，你说它一定是符合金融改革和自由化的方向吗？它一定是在一个相对开放透明、有效率的条件下发生的吗？这个都是值得进一步讨论的所以你从这些经验案例来看，这一次的股灾对金融改革的影响，我们还是要很慎重地去考虑。　 　　 　　 　当然就像我一开始讲的一样，我们商业机构主要的工作是应对，我们不考虑政府怎么办，我们说了不算，政府也不会找我们问，所以等政府公开检讨这些问题，采取了措施以后，我们再讨论也许更恰当，但是站在我们非常草根的角度看问题，我们觉得对改革看得更慎重一些也许是比较恰当的。	
2392563384_208402479_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU2MzM4NA==&mid=208402479&idx=1&sn=81321287bef9091ebec642c975afbb83#rd	新三板挂牌费用已涨至200万元，火爆需求推升门槛	 点击上方“登陆新三板”可以订阅哦！登陆新三板 landing_on_NEEQ新三板挂牌、融资、做市一体化服务！关注指数 ★★★★★关注人数 100000+战略合作：13366052290　 　企业挂牌融资：18911417281中介机构合作：15822477202微信广告投稿：13821131170客服微信：cgneeq新三板挂牌费用已涨至200万元，火爆需求推升门槛ChinaVenture投中集团　 　　 　导语　　“半年前还是我们到处出去找项目，现在是企业天天找上门要挂牌，我们常常婉拒。”“可以用‘井喷’来形容吧。还有很多券商团队人手不够，到处招兵买马，今年来已经有四家券商和我聊‘跳槽’的事。”　　又一家私募基金将在新三板挂牌!在中科招商、九鼎投资等私募基金在新三板挂牌后，深圳中融摩根控股集团今日与齐鲁证券签署了新三板挂牌协议，开始冲击新三板挂牌。　　业内人士表示，私募基金已经逐渐成为中国小微企业融资服务的一个窗口，私募基金挂牌后，将受益于定增再融资、做市商等，基金规模、相关投融项目等都将获得一个较好的支持。PE热衷挂牌　　“私募基金挂牌新三板已经成为一种潮流。”深圳中融摩根控股集团董事局主席于培同认为，新三板很有可能成为全球最大的证券交易市场，未来十年将是新三板市场发展的黄金时期。在其看来，未来不仅仅是企业挂牌数量，新三板的总市值也将超越上证所、深交所。“中融摩根集团新三板挂牌前后，将会进行两轮定向增发。公司2016年预计净利润5000万元人民币，2017年预计净利润1亿元人民币，集团计划2017年底转版至创业板交易。”于培同称。　　据介绍，中融摩根集团业务范围主要包括股权投资、债权投资、并购基金、资产整合、财务重组、基金发行与管理、中小企业上市辅导、投融资咨询等。　　在一家主办券商场外市场部负责人看来，随着相关配套政策的陆续出台、各项制度的不断完善，股转系统近年来的挂牌企业可谓“百花齐放”。除了一些新兴产业公司外，一些证券公司、城商行等金融机构也开始将眼光投向该市场。“实际上，相关金融企业的敏锐度更高，他们本身就非常熟悉资本市场的‘玩法’，肯定是看好这个市场，才选择在股转系统挂牌的。”上述负责人称。　　实际上，今年以来新三板俨然成为资本市场中发展最为迅速的部分，截至6月4日，新三板的挂牌公司数量已经达到2505家，总股本也已达到1166.03亿股。其中，仅2014年6月5日至2015年6月4日的一年时间，挂牌公司数量就达到了1753家，平均每月有146家公司挂牌。　　值得一提的是，新三板的总市值亦在迅猛增长，截至6月5日，新三板总市值已经达到了12,278.35亿元，这些挂牌公司交投日益活跃，挂牌公司股票成交额已经达到91,878.43万元，其中，做市方式转让的股票成交37,172.01万元。同时，新三板公司股票发行也持续攀高，截至5月28日，年内新三板共计发行股票48.44亿股，募集金额达到219.91亿元。券商项目井喷　　“半年前还是我们到处出去找项目，现在是企业天天找上门要挂牌，我们常常婉拒。”一家上市券商场外市场部相关业务人士透露，今年以来，想要在股转系统挂牌的企业数量剧增，目前各家券商几乎都已经处于“人手告急”的警戒线。　　“去年还能接的单子，现在不一定能做了。项目多了，当然要挑好的。”上述负责人表示，今年来他们已经“婉拒”了多个包括种植业、食品加工等在内的传统企业，仅接了几个互联网+的项目。　　业内人士表示，尽管股转系统最近受一些政策出台步伐的影响，在交易层面有所回调，但在企业的挂牌热情却日益高涨。　　从目前的情况看来，今年开始立项的项目，很多都要排队到明年年中甚至更晚才能实现挂牌。　　“可以用‘井喷’来形容吧。还有很多券商团队人手不够，到处招兵买马，今年来已经有四家券商和我聊‘跳槽’的事。”一家券商投行部资深项目经理称。　　值得注意的是，尽管在股转系统挂牌并没有明确的财务指标要求，但在拟挂牌企业供过于求的情况下，主办券商已经设置了不少隐形的财务门槛。据一家券商内部信息显示，对于传统行业，财务指标要提高到最近1年报表净利润500万以上。而另外一家广东券商场外市场部内核人士则表示，就算是互联网、生物医药等新兴产业，也要求企业最近1年报表净利润100万以上，才能入得了项目组的“法眼”。　　此外，主办券商的挂牌收费也随着股转系统的行情而水涨船高。据了解，在深圳、上海等一线城市的挂牌费用均在100万-120万之间，而在内地一些城市挂牌费用均价在120万以上。“还要看项目的难易程度，一些改制繁琐的项目，我们可以要价200万。”一家大型券商场外市场部负责人表示。附录：新三板挂牌前后的费用　　新三板挂牌企业费用可分为挂牌前一次性的支付费用，挂牌后按年收取的持续服务费及权益分派、信息披露义务人查询费等按此收取的费用三大类。拟挂牌阶段的一次性费用主要涉及公司改制、中介机构尽调、股份登记挂牌等服务，而挂牌后每年需要主办券商持续督导、年报半年报审计、法律意见咨询、日常交易等，挂牌企业需向三大中介机构（主办券商、律师事务所、会计师事务所）和股转系统支付相应的服务费用。　 　一、挂牌前一次支付费用　　1、主板券商、律师事务所、会计师事务所、资产评估事务所等机构打包收费　　挂牌相关费用包括委托备案费、改制费、代收的备案费、信息披露服务费等。目前这四类机构费用打包合计预计在200万元左右。　　2、股转系统收取挂牌公司初费　　股转系统公司的收费根据挂牌公司总股本不同分四大类收费：　　挂牌公司总股本2000万股（含）以下，收费3万元；　　挂牌公司总股本2000-5000万股（含），收费5万元；　　挂牌公司总股本5000万-1亿股（含），收费8万元；　　挂牌公司总股本1亿股以上，收费10万元。　　注：自2015年1月1日起，暂免征收注册在内蒙古、广西、西藏、宁夏和新疆5个民族自治地区的挂牌公司挂牌费用。　　3、中国结算初始登记费按照所登记股本面值的千分之0.1。　　4、主办券商持续督导费用　　10万/年左右。　 　二、挂牌后每年支付费用　　1、律师所事务所律师费　　5-10万元/年　　2、会计事务所审计费　　10-15万元/年，如果企业规模较大，可能会高于这个费用。　　3、股转系统挂牌年费　　挂牌公司总股本2000万股（含）以下，每年收费2万元；　　挂牌公司总股本2000-5000万股（含），每年收费3万元；　　挂牌公司总股本5000万-1亿股（含），每年收费4万元；　　挂牌公司总股本1亿股以上，每年收费5万元。　　注：自2015年1月1日起，暂免征收注册在内蒙古、广西、西藏、宁夏和新疆5个民族自治地区的挂牌公司挂牌费用。　　4、中国结算股票发行登记费　　所登记股本面值的千分之0.1。　 　三、挂牌后按次支付　　1、中国结算系统收取权益分派手续费　　按红股及公积金转增股本面值与红利（股息）总额的千分之0.1。　　2、中国结算系统收取名册服务费　　100元/次　　3、中国结算系统信息披露义务人查询费　　每个证券账户70元，无开户记录每人10元。版权声明本文来源：新浪财经转自：ChinaVenture投中集团若文章涉及版权问题，请联系小编13821131170　 　　 　　 　敬请关注信泽金商学院7月18-19日上海「私募投行和资产管理机构在战略新兴产业的并购整合及产业振兴金融实务培训」咨询热线021-58626537/18221952274　 　　 　　 　私募投行和资产管理机构在战略新兴产业的并购整合及产业振兴金融实务培训　 　信泽金商学院2015年7月18-19日上海　 　一站式梳理上市公司并购基金与私募投行一二级市场联动的投资策略、并购模式及实战案例　 　第一讲 PE视角的并购驱动下新兴产业资本运作与一二级市场联动的产品解析　 　主讲嘉宾：知名私募基金管理人的资深专业人士　 　第二讲 并购基金视角的私募基金管理人跨越一级、一级半和二级市场的投资模式与实战案例　 　主讲嘉宾：知名并购私募基金资深专业人士　 　私募投行和资产管理机构在战略新兴产业的并购整合交流研讨对接会　 　第三讲 银行视角的新常态下私募股权投资基金并购实务　 　主讲嘉宾：知名银行投资并购专业人士　 　第四讲 券商投行视角新常态下上市公司并购及并购基金的机遇与挑战　 　主讲嘉宾：知名证券公司投行部负责人　 　报名热线：021-58626537 /18221952274　 　敬请关注信泽金商学院7月18-19日其它精彩课程：北京「量化投资与对冲基金、股指期货和期权投资金融实务培训」；南京「中小企业新三板投融资的基金化资本运作创新实战培训」咨询热线010-84535426/64336037点击下方“阅读原文”查看课程详情↓↓↓	
2390322621_207140633_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyMjYyMQ==&mid=207140633&idx=1&sn=74049bdd345abefc1a2d5151a8eb6780#rd	监管真的来了！重磅发布《互联网金融指导意见》(全文+央行6问6答)	 ?????????与月刊君同行在这里读懂宜信　 　　 　　 　月刊君说：大周末的，以央行为首的十个部委对互联网金融发表了有史以来最高层级、最正式、最全面的指导意见。业界为之一振！宜信也马上给予了公司对《意见》的看法。　 　　 　　 　　 　中国人民银行等十部委发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》　 　　 　为鼓励金融创新，促进互联网金融健康发展，明确监管责任，规范市场秩序，经党中央、国务院同意，中国人民银行、工业和信息化部、公安部、财政部、国家工商总局、国务院法制办、中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会、国家互联网信息办公室日前联合印发了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（银发〔2015〕221号，以下简称《指导意见》）。　 　　 　　 　《指导意见》按照“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，提出了一系列鼓励创新、支持互联网金融稳步发展的政策措施，积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，鼓励从业机构相互合作，拓宽从业机构融资渠道，坚持简政放权和落实、完善财税政策，推动信用基础设施建设和配套服务体系建设。　 　　 　　 　《指导意见》按照“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，确立了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等互联网金融主要业态的监管职责分工，落实了监管责任，明确了业务边界。　 　　 　　 　《指导意见》坚持以市场为导向发展互联网金融，遵循服务好实体经济、服从宏观调控和维护金融稳定的总体目标，切实保障消费者合法权益，维护公平竞争的市场秩序，在互联网行业管理，客户资金第三方存管制度，信息披露、风险提示和合格投资者制度，消费者权益保护，网络与信息安全，反洗钱和防范金融犯罪，加强互联网金融行业自律以及监管协调与数据统计监测等方面提出了具体要求。　 　　 　　 　下一步，各相关部门将按照《指导意见》的职责分工，认真贯彻落实《指导意见》的各项要求；互联网金融行业从业机构应按照《指导意见》的相关规定，依法合规开展各项经营活动。（完）　 　　 　点此阅读《意见》全文　 　　 　　 　　 　中国人民银行 工业和信息化部 公安部 财政部 工商总局 法制办 银监会 证监会 保监会 国家互联网信息办公室　 　　 　　 　关于促进互联网金融健康发展的指导意见　 　　 　　 　近年来，互联网技术、信息通信技术不断取得突破，推动互联网与金融快速融合，促进了金融创新，提高了金融资源配置效率，但也存在一些问题和风险隐患。为全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，遵循“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，从金融业健康发展全局出发，进一步推进金融改革创新和对外开放，促进互联网金融健康发展，经党中央、国务院同意，现提出以下意见。　 　　 　　 　一、鼓励创新，支持互联网金融稳步发展　 　　 　　 　互联网金融是传统金融机构与互联网企业（以下统称从业机构）利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网与金融深度融合是大势所趋，将对金融产品、业务、组织和服务等方面产生更加深刻的影响。互联网金融对促进小微企业发展和扩大就业发挥了现有金融机构难以替代的积极作用，为大众创业、万众创新打开了大门。促进互联网金融健康发展，有利于提升金融服务质量和效率，深化金融改革，促进金融创新发展，扩大金融业对内对外开放，构建多层次金融体系。作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进发展。　 　　 　　 　（一）积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等金融机构依托互联网技术，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务。鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　　 　　 　（二）鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持各类金融机构与互联网企业开展合作，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。鼓励银行业金融机构开展业务创新，为第三方支付机构和网络贷款平台等提供资金存管、支付清算等配套服务。支持小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，实现商业模式创新。支持证券、基金、信托、消费金融、期货机构与互联网企业开展合作，拓宽金融产品销售渠道，创新财富管理模式。鼓励保险公司与互联网企业合作，提升互联网金融企业风险抵御能力。　 　　 　　 　（三）拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作。鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。针对互联网企业特点，创新金融产品和服务。　 　　 　　 　（四）坚持简政放权，提供优质服务。各金融监管部门要积极支持金融机构开展互联网金融业务。按照法律法规规定，对符合条件的互联网企业开展相关金融业务实施高效管理。工商行政管理部门要支持互联网企业依法办理工商注册登记。电信主管部门、国家互联网信息管理部门要积极支持互联网金融业务，电信主管部门对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息管理部门负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管。积极开展互联网金融领域立法研究，适时出台相关管理规章，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。加大对从业机构专利、商标等知识产权的保护力度。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。支持设立专业化互联网金融研究机构，鼓励建设互联网金融信息交流平台，积极开展互联网金融研究。　 　　 　　 　（五）落实和完善有关财税政策。按照税收公平原则，对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策。结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策。落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　 　　 　　 　（六）推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。支持大数据存储、网络与信息安全维护等技术领域基础设施建设。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台。推动符合条件的相关从业机构接入金融信用信息基础数据库。允许有条件的从业机构依法申请征信业务许可。支持具备资质的信用中介组织开展互联网企业信用评级，增强市场信息透明度。鼓励会计、审计、法律、咨询等中介服务机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　　 　　 　二、分类指导，明确互联网金融监管责任　 　　 　　 　互联网金融本质仍属于金融，没有改变金融风险隐蔽性、传染性、广泛性和突发性的特点。加强互联网金融监管，是促进互联网金融健康发展的内在要求。同时，互联网金融是新生事物和新兴业态，要制定适度宽松的监管政策，为互联网金融创新留有余地和空间。通过鼓励创新和加强监管相互支撑，促进互联网金融健康发展，更好地服务实体经济。互联网金融监管应遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。　 　　 　　 　（七）互联网支付。互联网支付是指通过计算机、手机等设备，依托互联网发起支付指令、转移货币资金的服务。互联网支付应始终坚持服务电子商务发展和为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务的宗旨。银行业金融机构和第三方支付机构从事互联网支付，应遵守现行法律法规和监管规定。第三方支付机构与其他机构开展合作的，应清晰界定各方的权利义务关系，建立有效的风险隔离机制和客户权益保障机制。要向客户充分披露服务信息，清晰地提示业务风险，不得夸大支付服务中介的性质和职能。互联网支付业务由人民银行负责监管。　 　　 　　 　（八）网络借贷。网络借贷包括个体网络借贷（即P2P网络借贷）和网络小额贷款。个体网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷。在个体网络借贷平台上发生的直接借贷行为属于民间借贷范畴，受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范。个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。网络小额贷款是指互联网企业通过其控制的小额贷款公司，利用互联网向客户提供的小额贷款。网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定，发挥网络贷款优势，努力降低客户融资成本。网络借贷业务由银监会负责监管。　 　　 　　 　（九）股权众筹融资。股权众筹融资主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。股权众筹融资必须通过股权众筹融资中介机构平台（互联网网站或其他类似的电子媒介）进行。股权众筹融资中介机构可以在符合法律法规规定前提下，对业务模式进行创新探索，发挥股权众筹融资作为多层次资本市场有机组成部分的作用，更好服务创新创业企业。股权众筹融资方应为小微企业，应通过股权众筹融资中介机构向投资人如实披露企业的商业模式、经营管理、财务、资金使用等关键信息，不得误导或欺诈投资者。投资者应当充分了解股权众筹融资活动风险，具备相应风险承受能力，进行小额投资。股权众筹融资业务由证监会负责监管。　 　　 　　 　（十）互联网基金销售。基金销售机构与其他机构通过互联网合作销售基金等理财产品的，要切实履行风险披露义务，不得通过违规承诺收益方式吸引客户；基金管理人应当采取有效措施防范资产配置中的期限错配和流动性风险；基金销售机构及其合作机构通过其他活动为投资人提供收益的，应当对收益构成、先决条件、适用情形等进行全面、真实、准确表述和列示，不得与基金产品收益混同。第三方支付机构在开展基金互联网销售支付服务过程中，应当遵守人民银行、证监会关于客户备付金及基金销售结算资金的相关监管要求。第三方支付机构的客户备付金只能用于办理客户委托的支付业务，不得用于垫付基金和其他理财产品的资金赎回。互联网基金销售业务由证监会负责监管。　 　　 　　 　（十一）互联网保险。保险公司开展互联网保险业务，应遵循安全性、保密性和稳定性原则，加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全。专业互联网保险公司应当坚持服务互联网经济活动的基本定位，提供有针对性的保险服务。保险公司应建立对所属电子商务公司等非保险类子公司的管理制度，建立必要的防火墙。保险公司通过互联网销售保险产品，不得进行不实陈述、片面或夸大宣传过往业绩、违规承诺收益或者承担损失等误导性描述。互联网保险业务由保监会负责监管。　 　　 　　 　(十二)互联网信托和互联网消费金融。信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息。信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵守合格投资者等监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相匹配的客户。信托公司与消费金融公司要制定完善产品文件签署制度，保证交易过程合法合规，安全规范。互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。　 　　 　　 　三、健全制度，规范互联网金融市场秩序　 　发展互联网金融要以市场为导向，遵循服务实体经济、服从宏观调控和维护金融稳定的总体目标，切实保障消费者合法权益，维护公平竞争的市场秩序。要细化管理制度，为互联网金融健康发展营造良好环境。　 　　 　　 　（十三）互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。工业和信息化部负责对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息办公室负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管，两部门按职责制定相关监管细则。　 　　 　　 　（十四）客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。　 　　 　　 　（十五）信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，以便投资者充分了解从业机构运作状况，促使从业机构稳健经营和控制风险。从业机构应当向各参与方详细说明交易模式、参与方的权利和义务，并进行充分的风险提示。要研究建立互联网金融的合格投资者制度，提升投资者保护水平。有关部门按照职责分工负责监管。　 　　 　　 　（十六）消费者权益保护。研究制定互联网金融消费者教育规划，及时发布维权提示。加强互联网金融产品合同内容、免责条款规定等与消费者利益相关的信息披露工作，依法监督处理经营者利用合同格式条款侵害消费者合法权益的违法、违规行为。构建在线争议解决、现场接待受理、监管部门受理投诉、第三方调解以及仲裁、诉讼等多元化纠纷解决机制。细化完善互联网金融个人信息保护的原则、标准和操作流程。严禁网络销售金融产品过程中的不实宣传、强制捆绑销售。人民银行、银监会、证监会、保监会会同有关行政执法部门，根据职责分工依法开展互联网金融领域消费者和投资者权益保护工作。　 　　 　　 　（十七）网络与信息安全。从业机构应当切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息，不得非法买卖、泄露客户个人信息。人民银行、银监会、证监会、保监会、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室分别负责对相关从业机构的网络与信息安全保障进行监管，并制定相关监管细则和技术安全标准。　 　　 　　 　（十八）反洗钱和防范金融犯罪。从业机构应当采取有效措施识别客户身份，主动监测并报告可疑交易，妥善保存客户资料和交易记录。从业机构有义务按照有关规定，建立健全有关协助查询、冻结的规章制度，协助公安机关和司法机关依法、及时查询、冻结涉案财产，配合公安机关和司法机关做好取证和执行工作。坚决打击涉及非法集资等互联网金融犯罪，防范金融风险，维护金融秩序。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时应根据有关法律和规定签订包括反洗钱和防范金融犯罪要求的合作、代理协议，并确保不因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。人民银行牵头负责对从业机构履行反洗钱义务进行监管，并制定相关监管细则。打击互联网金融犯罪工作由公安部牵头负责。　 　　 　　 　（十九）加强互联网金融行业自律。充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。人民银行会同有关部门，组建中国互联网金融协会。协会要按业务类型，制订经营管理规则和行业标准，推动机构之间的业务交流和信息共享。协会要明确自律惩戒机制，提高行业规则和标准的约束力。强化守法、诚信、自律意识，树立从业机构服务经济社会发展的正面形象，营造诚信规范发展的良好氛围。　 　　 　　 　（二十）监管协调与数据统计监测。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议制度的作用。人民银行、银监会、证监会、保监会应当密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，适时提出调整建议，不断总结监管经验。财政部负责互联网金融从业机构财务监管政策。人民银行会同有关部门，负责建立和完善互联网金融数据统计监测体系，相关部门按照监管职责分工负责相关互联网金融数据统计和监测工作，并实现统计数据和信息共享。　 　　 　　 　　 　九大要点如下：　 　　 　　 　1、鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等依托互联网，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。　 　　 　　 　2、支持有条件的金融机构开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。　 　　 　　 　3、支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。　 　　 　　 　4、鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系。　 　　 　　 　5、鼓励银行业金融机构开展业务创新，为第三方支付机构和网络贷款平台等提供资金存管、支付清算等配套服务。　 　　 　　 　6、支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作。　 　　 　　 　7、鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。　 　　 　8、推动信用基础设施建设，支持大数据存储、网络与信息安全维护等技术领域基础设施建设。　 　9、互联网支付业务由人民银行负责监管，网络借贷业务由银监会负责监管，股权众筹融资业务由证监会负责监管，互联网基金销售业务由证监会负责监管，互联网保险业务由保监会负责监管，互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。　 　　 　　 　宜信公司认为　 　　 　　 　这次《指导意见》对各类机构有了分工，既鼓励了金融创新，也画出了底线、指出了方向，对普惠金融、互联网金融的健康有序发展都大有好处。我们会积极按照指导意见指明的方向发展好自身业务，坚持理念创新、模式创新、技术创新，一如既往的服务好中国的高成长人群和大众富裕阶层。　 　　 　　 　作为中国普惠金融、财富管理和互联网金融领先企业，宜信公司成立9年来，始终保持模式创新与行业引领。已于今年内率先与中信银行、广发银行达成全流程资金托管模式的协议，宜信全流程资金托管模式引领行业,使P2P模式创新形成闭环，属于中国互联网金融行业里程碑事件，开创了P2P交易资金托管账户，从法律和资金监控层面上，将交易资金和P2P平台进行真正意义上的隔离。　 　央行答记者问　 　　 　　 　2015年7月18日，经党中央、国务院同意，《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》正式对外发布。日前，人民银行有关负责人就《指导意见》的相关问题回答了记者提问。　 　　 　　 　　 　1.问：什么是互联网金融？发展互联网金融有哪些重要意义？　 　答：互联网金融是传统金融机构与互联网企业利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网金融的主要业态包括互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等。　 　　 　　 　互联网金融的发展对促进金融包容具有重要意义，为大众创业、万众创新打开了大门，在满足小微企业、中低收入阶层投融资需求，提升金融服务质量和效率，引导民间金融走向规范化，以及扩大金融业对内对外开放等方面可以发挥独特功能和作用。　 　　 　　 　2.问：为什么要制定《指导意见》？　 　答：作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进健康发展。近几年，我国互联网金融发展迅速，但也暴露出了一些问题和风险隐患，主要包括：行业发展“缺门槛、缺规则、缺监管”；客户资金安全存在隐患，出现了多起经营者“卷款跑路”事件；从业机构内控制度不健全，存在经营风险；信用体系和金融消费者保护机制不健全；从业机构的信息安全水平有待提高等。互联网金融的本质仍属于金融，没有改变金融经营风险的本质属性，也没有改变金融风险的隐蔽性、传染性、广泛性和突发性。　 　　 　　 　党中央、国务院对互联网金融行业的健康发展非常重视，对出台支持发展、完善监管的政策措施提出了明确要求。要鼓励互联网金融的创新和发展、营造良好的政策环境、规范从业机构的经营活动、维护市场秩序，就应拿出必要的政策措施，回应社会和业界关切，深入研究在新的市场环境和消费需求条件下，如何将发展普惠金融、鼓励金融创新与完善金融监管协同推进，引导、促进互联网金融这一新兴业态健康发展。为此，人民银行根据党中央、国务院部署，按照“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，会同有关部门制定了《指导意见》。　 　　 　　 　3.问：《指导意见》在鼓励创新、支持互联网金融稳步发展方面提出了哪些政策措施？　 　答：一是积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务；支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台；鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务；鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　　 　　 　二是鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持金融机构、小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，创新商业模式，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。　 　　 　　 　三是拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金；鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资；鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。　 　　 　　 　四是相关政府部门要坚持简政放权，提供优质服务，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。　 　　 　　 　五是落实和完善有关财税政策。对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策；结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策；落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　 　　 　　 　六是推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台；鼓励符合条件的从业机构依法申请征信业务许可，促进市场化征信服务，增强信息透明度；鼓励会计、审计、法律、咨询等中介机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　　 　　 　4.问：《指导意见》对互联网金融的监管分工和基本业务规则是如何规定的？　 　答：《指导意见》提出，要遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。　 　　 　　 　在监管职责划分上，人民银行负责互联网支付业务的监督管理；银监会负责包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；保监会负责互联网保险的监督管理。　 　　 　　 　此外，《指导意见》还规定了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售和互联网信托、互联网消费金融应当遵守的基本业务规则。例如，个体网络借贷业务及相关从业机构应遵守合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释，相关从业机构应坚持平台功能，不得非法集资；网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定；股权众筹融资应定位于服务小微企业和创新创业企业；互联网基金销售要规范宣传推介，充分披露风险；互联网保险应加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全;信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息;信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵循合格投资者监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相配的客户。　 　　 　　 　5.问：《指导意见》对规范互联网金融市场秩序提出了哪些要求？　 　答：一是加强互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。　 　　 　　 　二是建立客户资金第三方存管制度。除另有规定外，要求从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督。　 　　 　　 　三是健全信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，进行充分的风险提示。　 　　 　　 　四是强化消费者权益保护，在消费者教育、合同条款、纠纷解决机制等方面做出了规定。　 　　 　　 　五是加强网络与信息安全，要求从业机构切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息。相关部门将制定技术安全标准并加强监管。　 　　 　　 　六是要求从业机构采取有效措施履行反洗钱义务，并协助公安和司法机关防范和打击互联网金融犯罪。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时，不得因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。　 　　 　　 　七是加强互联网金融行业自律。人民银行会同有关部门组建中国互联网金融协会，充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。协会要制订经营管理规则和行业标准，推动从业机构之间的业务交流和信息共享，明确自律惩戒机制，树立诚信规范、服务实体经济发展的正面形象。　 　　 　　 　八是规定了监管协调与数据统计监测的内容。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议的作用，密切关注互联网金融业务发展及相关风险，建立和完善互联网金融数据统计监测体系。　 　　 　　 　6.问：《指导意见》发布后，人民银行和其他有关部门将开展哪些方面的工作？　 　答：人民银行将与各有关部门一道，加强组织领导和分工协作，抓紧制定配套监管规则，确保各项政策措施落实到位；组建中国互联网金融协会，强化行业自律管理；密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，不断总结监管经验，适时提出调整建议。　 　　 　　 　来源丨中国人民银行网站（http://www.pbc.gov.cn）　 　　 　　 　回复以下 关键字 ，查看精彩内容　 　　 　　 　宜信财富 | 普惠之歌 | 宜信普惠号 | 宣传片 | 宜信往事 | 宜信财富空间 | P2P之路| 宜信金融云 | 老照片 | 选择宜信 | 选择P2P | 全球化策略 | 反欺诈图谱 | 姨搜| 中信银行 | 广发银行 | 安心账户 | 资产配置 | LOGO | 多产品 | 唐宁采访 | 荷兰王后 | 美国总统 | 女高管 | 吕海燕 | 吴晓波 | 宜信毁了我 | 雇主 | 功夫片 | 银行合作 | 网贷协会 | 做朋友 | 表白 | 个人信用报告 | 宜书堂　 　　 　　 　　 　　 　点击左下角 阅读原文　 　参与调查拿大奖　 　　 　长按关注宜信月刊公众平台长按与月刊君做朋友，欢迎勾搭	
3091183832_208150429_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE4MzgzMg==&mid=208150429&idx=1&sn=0a0c4bacf238bd83c640651e2ceacf99#rd	终于有人把中国金融体系-钱是如何流动 讲清楚了！	 　 　　 　　 　中国金融体系里有6个主要实体：人民银行、政府、商业银行、证券公司等金融投资机构、企业、个人。理解金融体系只不过需要了解这6个实体的功能，及相互之间的关系。　 　一、 人民银行　 　百科上说，人民银行是国务院领导下的国家银行，又称“央行”。国家银行是啥概念，就是说投资人是国家。和其他银行不一样的地方在于国家银行不已盈利为目地，如果以盈利为目的，国家银行开动印钞机，国家银行富了，大家口袋里的钱贬值了也就穷了。这当然不利于国家长期稳定发展。俗话说“藏富于民”，民富才是国家昌盛的象征。　 　人民银行是“钱”的源头，可以被称作“lord of the money”。我们口袋里的钱，银行存款上的钱，房贷借的钱，公司付给我们的工资，源头都来自人民银行。通俗的说，人民银行是“印钞机”和“钞票粉碎机”。人民银行在市场需要更多资金时，可以启动“印钞”功能，向市场注入货币。在市场上货币泛滥时，可以启动“钞票粉碎机”的功能，将货币回收。　 　人民银行往市场上投入钱的方法主要是对商业银行“再贴现”及“再贷款”，以及在公开市场上购买政府发行的国债。　 　二、 政府　 　各级政府和公司一样，需要资金来维持日常运营，也需要投资建公路铁路等基础设施。政府的资金来源主要是税务、国企收入、政务收费及债务。税大家都很熟悉了，企业要缴纳企业所得税等，个人要缴个税。国企占据各垄断行业，收入不错。政务是行政单位的各种收费如违章停车的罚款。还有一个重要来源是国债和地方债。　 　三、 商业银行　 　大家的钱都存在商业银行里吧（习惯把钞票塞棉鞋里的除外），没人不了解商业银行。商业银行本质上也是公司，只不过运营的是钱而不是商品。大家把自己积攒的钱存在银行里，银行把汇总的存款一批批贷款给各个企业，收利息，同时给存款人一点更少的利息，商业银行的主营业务其实就这么简单。前几年房地产热时，银行一头给开发商提供贷款，一头给买房者提供贷款，生意好的不得了。　 　四、 证券公司　 　基金公司等金融投资机构。银行利息这么低，甚至赶不上通货膨胀率，越来越多的人把钱投到预期回报率更高的产品上，例如股票、基金等。证券公司（券商）、基金公司在此类投资活动中发挥巨大作用，而且业务越来越多元化。以证券公司为例，既帮客户下单买股票（经纪），又帮公司上市（投行）、还自己炒炒股票（自营）、再帮富人理理财（资产管理），忙的不亦乐乎。　 　五、 企业　 　前面说了半天，现在才真正说到经济的实体。我们说振兴民族经济，说促进市场繁荣，不是说让银行富起来、不是说让证券公司富起来，而是让企业富起来让个人富起来。企业，特别是中小企业，是发达国家经济繁荣的象征和基础。中国的中小企业贡献了65%的GDP，解决了75%城市就业问题。　 　企业，特别是中小企业的发展离不开资金。获取资金的通常方式，是通过创始人的初始资本，和经营企业时产生的盈余利润获取。　 　运营中需要人手，因此需要招聘员工，这样就解决了城市人口就业问题，当然也需要支付员工薪酬。企业的税务压力很重，增值税、企业所得税、城建税、教育费附加、车船税、各类社会保险费用。这样，企业结余的资金较为有限，想谋求大规模发展，往往需要通过融资的手段。融资时资金可来源于银行贷款、风险投资机构、股票市场等，方式可分为股权和债权。吸纳股权投资时，公司现有股东需要付出公司的股份，让投资者成为新股东。这样做的好处是不用还钱，没有还债压力。吸纳债权投资说白了就是借钱，借了是要连本带利还的，好处是公司的股份不会外流。　 　六、 个人　 　也就是人民，是你和我。我们通过辛勤劳动，赚点钱不容易。一部分钱用于消费，买房买车买菜都是消费。一部分存在银行里，回报率很低但起码没有风险。一部分投资到股市、基金等投资产品里，风险高点，预期回报也高点。我们在消费、投资、存款的时候，钱又回到了金融体系中，在金融体系中循环流转。　 　　 　精品微信公众号推荐！值得关注!　 　　 　股票早内参：topqcq　 　最及时的股票早盘内参信息都在这里　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　股市观察：tvbobao　 　聚焦中国股票资本市场，股票投资观察分析。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　财富大管家：wealthtop　 　你的私人财富管家，做你财富增值的好朋友。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑	
699115_212024026_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Njk5MTE1&mid=212024026&idx=1&sn=4fe6d48509e8a2aba9e70b74e285ce0c#rd	别了，成思危	 　 　　 　（连旭 图）　 　　 　北京时间2015年7月12日，著名经济学家成思危先生逝世，享年80岁。　 　成思危曾担任过全国人大常委会副委员长，民建中央主席，一生致力于推动中国的风险投资事业，被称为“中国风险投资之父”、“创业板之父”。　 　他的一生写满传奇。16岁时，背着“反共”的父亲，瞒着母亲，从香港投奔大陆，这一去，就是57年；“文革”中，他因为“出身官僚资产阶级”，被安排去烧锅炉，又因周恩来总理的一句话，才最终摘掉戴了二十多年的“帽子”。　 　今天推送的文章是成思危在卸任前，接受的最后一次媒体采访。　 　　 　　 　成思危，中国政党制度中的传奇人物，一个叫人难以忘却的参政党领袖，在北京的春天里，退休了。　 　3月13日下午四点，在北京市朝阳区吉祥里中国民主建国会中央机关大楼，在成思危位于三楼的新办公室里，我们进行了他卸任前的最后一次媒体专访。　 　他的幕僚说，他的办公室原来在四楼，两个多月前他在民建九大上退休，而后执意将自己的办公室让给继任者，还表示不要办公室彻底回家。经不住旧日同事的劝慰，他搬进了三楼那间小办公室。　 　依照中国政党制度的规则，他在结束11年民建中央主席使命之后，还要告别全国人大的政治舞台，从担任10年的副委员长高位上卸任。“后天我就离开人大了，新的副委员长就要出现了。”他跟我说，这是自然的事，某种程度上是件高兴的事。就职务对应的责任而言，他愿意我用如释重负这个词描述他此时此刻的心情。他说话时的淡定和从容，就像说别人的事。　 　他尊重组织意图。他在多个场合说过，荣辱进退由组织决定，是非功过任群众评说。回顾他的个人历史，他的荣辱进退的确是组织决定的。从化工部副部长到民建会员，从民建中央主席到全国人大副委员长，每一步都打上了组织的烙印。　 　但个人的选择同样不可或缺。16岁那年，成思危背着“反共”的父亲，听从共青团地下组织的命令，独自离开香港，越过罗湖，“投共”到内地，是他自己的选择。“文革”中他和一群来自香港的理想青年受尽屈辱，很多人离开祖国，而他却选择留下。46岁那年，弃化工学管理是他自己的选择，学成后没有留在美国也是他自己的选择。　 　我问他为何会离开父母来到内地，他把自己比喻成巴金《家》中勇敢热情的觉慧，并用我的年轻和他的年轻解释说：你们年轻，不懂得那个大转折的时代。他说，那时候在香港，不少年轻人像他一样，受左翼进步作家的影响，揣着报国情怀，拥抱了新中国。　 　一时的冲动或许容易理解，难的是虽九死而犹未悔。他的父亲，一代著名报人成舍我，是中国新闻史上大名鼎鼎的开拓者，在和汪精卫的冲突中，说过一句报人没齿难忘的话：“我可以当一辈子新闻记者，你能当一辈子行政院长么。”他的母亲萧宗让，留学法国，攻读法国文学，性情温婉。他的四个姐妹都在各自的领域功成名就，如大姐定居法国，曾三次竞选过法国总统。他本来就可过上世俗意义上的体面生活，无需当革命党人改变命运，更不需要遭受生离死别的苦楚。离开香港后，他再也没有见过自己的母亲，与父亲的相见还是28年之后的事。　 　在一个理想主义变得奇货可居的年代，听他说少年时的理想冲动，看他额头上的老年斑，我似乎感受到理想主义情怀的触手可及，体味到自强不息的精神力量。12岁生日那天，父亲送给他“自强不息”四个字。他说，他对这几个字的理解是“顺境时不懈怠，逆境时不沉沦”。　 　逆境时不沉沦，难。“文革”的屈辱岁月中，他烧锅炉时学习锅炉学，无事可做时，自学了几门外语。　 　顺境时不懈怠，更难。两年前，我曾联系过他的专访，那一次的采访提纲问题多多，他的幕僚后来跟我说，他太忙了，哪有时间和你讨论那么多问题。一个民主党派出身的国家领导人真的有那么忙么？后来我得知，除了政务，他在治学上投入的时间，不仅政治家中罕见，学者中也不多见。他兼任了中国科学院等科研机构和大学的学术职务，带了一些博士研究生，他说他每天午夜方寝，凌晨6时许起床，节假日和晚间都在学习。他说：“我从不懈怠，做了10年的副委员长，从未去北戴河度过假。”　 　他信奉治学乃从政之本。看得出，他对自己作为一个学者的成就是满意的，对自己作为一个政治家的成就也是满意的。“两会”召开前几天，民建中央在全国政协礼堂隆重纪念“风险投资”一号提案10周年。10年前，成思危领导民建中央提交了建议发展风险投资事业的提案，这是他一生中的得意之笔。但对“中国风险投资之父”的冠冕，他说过誉了，他只愿意说他是中国风险投资的积极推动者。　 　回望以参政党领袖身份活跃在政治舞台上的11年，他说不虚此生。去年12月20日，在民建中央九大闭幕式上，他做了一个演讲，说从政的11年，是他人生最辉煌的11年，这11年里，他没有偷懒，他践行了报国的诺言，做出了自己的贡献，所以，有了这11年就不虚此生了，没什么遗憾了。　 　在告别政治舞台的最后日子里，我请他评价自己的一生，究竟是一个政治家，还是一介书生？　 　他停顿片刻，说，是一个学者型政治家。　 　我问这个问题，是因为他与我们印象中的政治家不一样。他有参政党领袖成熟的一面，比如说“识大体，顾大局，有作为”，但也有学者执拗的一面。他偶尔在股市中冷不丁地说一句，沪深股指就会跳一下。民间社会质疑他没有处理好国家领导人和学者的身份关系。但他依然故我地说。有一次，一个权势部门在他发言后不久即公开宣称，成思危的言论仅仅代表他个人。他似乎也不忌讳。　 　采访时，他依然还是我们这个国家的在职领导人，但是没有秘书在场，没有下级官员陪同，他就像一个教授在等几个讨教的同仁。我希望专访他的电子邮件发给他后，他当即回复说可以，并定下时间地点。按过去的经验，采访党政要人，起码需要一份盖好单位公章的采访函件。他什么也没要。采访开始时，我担心采访过于正式，就挪了椅子坐在他斜侧，他丝毫没有介意。　 　学者们往往讲究片面的深刻。他似乎也是。他在回复我的电子邮件中，说采访提纲太宽泛了，他什么都可以回答，但他希望问题能够集中些。这样的回复，让人想起导师给研究生指导论文。　 　采访结束后，摄影师给他拍照。他站在国旗边拍了一张，站在两幅他自己拟就的座右铭前拍了两张，一幅字是：随遇而安，知足常乐。另一幅字是：多研究，少开口；多学习，少应酬；多办事，少出头；多协商，少独谋。　 　整理采访笔记时发现，我们的采访并未依据最初的提纲照本宣科，“超纲”的问题他也回答了。而且，在他大词串联的国家叙事中，夹杂了“年轻，孩子，冲动”这样的民间语文，没有春秋笔法的微言大义，也没有“臣光曰”的正襟危坐，有的是一个学者的严谨表述，一个古稀老人的生活感悟。　 　　 　　 　　 　文章未经授权不得转载。如希望转载，请联系：copyrightnz@infzm.com。未经授权转载的，我们将按照《微信公众平台关于抄袭行为处罚规则》进行侵权投诉。欢迎您分享到朋友圈。　 　　 　　 　　 　　 　在这里读懂中国南方周末　 　微信号：nanfangzhoumo	
2399043760_209490584_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0Mzc2MA==&mid=209490584&idx=1&sn=df0754da651163f46899a1e1cfea3996#rd	A股企稳 市场或重回慢牛轨道	 导语　 　股指货交割日的顺利过渡让投资者信心大增，短期多头或将乘胜追击，预计下周市场将重回慢牛轨道，而前期领涨的主流热点经过本轮大洗礼，股价重新回到合理区间，呈现难得的布局契机。　 　　 　　 　　 　　 　编者按：经过前期的大幅调整，近日A股市场已开始企稳反弹。周五，市场呈现放量普涨格局，两市逾2000只个股飘红，超过500只个股涨停，上证指数剑指4000点整数关口。据《证券日报》研究中心统计显示，自7月9日以来截至周五，上证指数累计涨幅达12.8%，深证成指和创业板指累计涨幅分别为17.79%和17.74%。对此，分析人士认为，股指货交割日的顺利过渡让投资者信心大增，短期多头或将乘胜追击，预计下周市场将重回慢牛轨道，而前期领涨的主流热点经过本轮大洗礼，股价重新回到合理区间，呈现难得的布局契机。如一带一路、中国制造2025、互联网+、国防军工和文化传媒等五大主题值得深入挖掘。对此，本报特从以上五条主线梳理分析其龙头股的投资机会，以飨读者。　 　　 　　 　“一带一路” 公告频出 企业布局加速推进　 　　 　　 　2013年提出的建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议为中国企业“走出去”创造良机，也为所有沿线国家的优势互补、开放发展创造新的机遇。　 　　 　　 　7月14日，国务院国资委新闻中心发布《“一带一路”中国企业路线图》。数据显示，截至2014年，国资委监管的110余家央企中已有107家在境外共设立8515家分支机构，分布在全球150多个国家和地区，其中80多家央企已在“一带一路”沿线国家设立分支机构。　 　　 　　 　另外，数据还显示，“十二五”以来，中央企业境外资产总额从2.7万亿元增加到4.6万亿元，年均增长12.2%，截至2014年末央企境外资产总额、营业收入和利润总额分别占中央企业总体的12.7%、18.3%和8.6%。　 　　 　　 　而今年以来，上市公司布局“一带一路”也呈现加快推进之势。据《证券日报》记者不完全统计，仅7月份以来，就有包括安琪酵母、华孚色纺、华西能源等在内的10余家公司公布筹划有关“一带一路”重大产业投资事项的公告，其中，凌钢股份7月7日公告，近日，凌钢股份与中钢冶金资源有限公司签署战略合作协议，双方将在产能向“一带一路”沿线友好国家转移与输出方面开展合作，进行相关国际投资，并适时组建项目公司。金螳螂7月10日公告，公司全资子公司金螳螂（中国）建筑装饰有限公司与俄罗斯莲花广场集团有限公司签订战略伙伴协议，未来将参与莲花广场集团所投资项目。公司称，俄罗斯作为东部陆海丝绸之路的主要经过地，是中国优先投资发展方向，为国内企业走出国门提供了广阔平台。　 　　 　　 　“一带一路”战略的加速推进，也为相关上市公司在二级市场上提供了涨升契机，据《证券日报》记者统计显示，今年以来截至6月15日，共有29只“一带一路”概念股股价翻倍，红宇新材和智慧能源期间累计涨幅均超200%，分别达到286.65%和230.39%，此外，北方国际(187.48%)、宁波港(181.23%)、山东路桥(167.46%)、宁波海运(167.23%)、华联控股(159.91%)、南京港(155.54%)、中国卫星(152.86%)、*ST中昌(142.06%)、隧道股份(140.07%)、天健集团(137.97%)、浙富控股(125.21%)、西安旅游(124.27%)等个股期间累计涨幅也较为突出。　 　　 　　 　经过此次调整后，业内人士仍看好陆海空三条投资主线：　 　　 　　 　陆：基建桥梁看龙头。未来5年，“一带一路”沿线国家累计基建需求可能达到5万亿美元。考虑到海外市场增量规模有限且项目风险较高，龙头公司有望成为最大受益者。关注个股：在A股市场上，主要有中国建筑、中国交建、中国铁建、中国中铁、中工国际和葛洲坝等大型央企基建公司。同时，与此相关的北新路桥、山东路桥、四川路桥、三一重工、徐工机械、柳工等也值得关注。　 　　 　　 　海：港口航运有大戏。“一带一路”中的“路”就是“21世纪海上丝绸之路”。这也意味着，港口和海运类个股将充分享受该战略规划。如连云港不仅是欧亚大陆桥的东方起点，也是江苏对外开放的重要口岸。南京港不仅是长江黄金水道的入海口，也将同上港集团等一样成为长三角经济圈的国家航运中转枢纽。关注个股：盐田港、珠海港、北部湾港等。在航运领域，“一带一路”战略实施直接刺激货运需求提升，将对中国远洋、中海集运、招商轮船、中海发展、中远航运等海运龙头股带来长期利好。　 　　 　　 　空：机场航运可关注。“一带一路”带来更多的游客、商务出行等需求。部分航空公司已开始积极展开对外合作，从某种程度上就是抢占“一带一路”市场先机。在A股市场上，机场航空类个股并不多，主要关注个股：中国国航、南方航空、东方航空和海南航空。而相关的机场主要有白云机场、深圳机场、上海机场、厦门空港等。　 　　 　　 　中国制造2025 贯穿牛市的点睛之笔　 　　 　　 　5月19日，国务院正式发布《中国制造2025》，这是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领，明确了三步走战略目标，以及九大任务和八项支撑措施。　 　　 　　 　分析人士指出，“中国制造2025”勾勒出制造业未来10年发展蓝图，互联网和传统工业的融合将是中国制造新一轮发展的制高点，智能制造将是中国制造未来的主攻方向。　 　　 　　 　在此带动下，国内一大批制造业公司将积极探索转型升级，新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备等十大领域，形成新的投资热点。　 　　 　　 　由于制造业公司占上市公司总数的三分之二，业内人士表示，“中国制造2025”将是下半年影响面最广的创新主线，也将是贯穿这轮牛市的点睛之笔。　 　　 　　 　而这其中不得不提到机器人，2015年，可谓是中国工业机器人发展最好的时机，也是中国机器人发展“最关键的一年”。国家政策红利不断涌入、“中国制造2025”要求下的工业转型升级需求不断释放，以及由此带来的资本对机器人市场的关注与投入，同时再加上人口红利不断减弱，这一系列的机会，共同成就了机器人事业发展的一个大“馅饼”。　 　　 　　 　据《证券日报》记者统计显示，今年以来截至6月15日，智能机器概念板块全线上涨，59只成份股股价翻倍，占比超九成。其中，新股埃斯顿期间累计涨幅782.92%，此外，工大高新(446.13%)、三丰智能(370.21%)、紫光股份(317.61%)、华丽家族(309.15%)、黄河旋风(268.77%)、双环传动(268.39%)、科大智能(264.45%)、智慧松德(241.46%)、博林特(241.36%)、科远股份(229.93%)、楚天科技(229.86%)、锐奇股份(219.44%)、博实股份(218.37%)、赛摩电气(214.02%)、赛为智能(212.47%)、京山轻机(210.31%)、海伦哲(208.24%)、亚威股份(200.80%)等个股期间累计涨幅也均在200%以上。　 　　 　　 　在股价翻倍的智能机器概念股中，比较典型的当属机器人，该股今年以来截至6月15日累计涨幅达154.13%，若与发行价比，按后复权计算，该股上涨幅度更是达到2598%，6月15日后，该股随大盘深度调整，但截至周五股价仍达到100.09元，以涨停报收。　 　　 　　 　机器人日前发布公告称，公司预计2015年1月份至6月份净利润盈利15544万元至18135万元(上年同期盈利12953.68万元)，同比增长20%至40%。2015年上半年公司以工业4.0和“中国制造2025”为契机，继续完善产业布局，调整组织架构，强化创新能力，全面提升公司在智能制造领域的综合实力，为公司集团化发展提供强劲动力。报告期内，公司非经常性损益对净利润的影响额约为650万元。　 　　 　　 　另外，在智能机器产业链布局方面，业内人士对《证券日报》记者表示，可从以下三主线布局：一、工业机器人系统集成商借助本土多种优势将快速增长，看好掌握核心技术并能跨领域发展的系统集成企业，如机器人、博实股份、天奇股份等。二、在国家和产业资本大力支持下，核心零部件国产化有望超预期，看好已掌握相关零部件核心技术的企业如汇川技术、新时达。三、可关注有估值优势并且通过国内外合作或通过自身在工控领域的积累，计划进入机器人领域的相关上市公司：锐奇股份、慈星股份、上海机电。　 　　 　　 　互联网+ 五大细分领域龙头股蓄势待发　 　　 　　 　在2015年政府工作报告中，“互联网+”被提高到国家战略高度。日前，“互联网+”顶层规划《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》（以下简称“意见”）的出台，更证明了政府对推动互联网、云计算、大数据、物联网等新兴技术与传统行业相结合的决心。此意见重点提出“互联网+”与传统工业、农业、生活服务、环保、人工智能等十大领域的结合，进一步强调互联网在各行业变革转型中的战略重要性。　 　　 　　 　尽管“互联网+”正向各行各业逐步渗透，但结合资本市场来看，据《证券日报》记者梳理，市场人士普遍看好，互联网+金融、互联网+教育、医疗等益民服务业、互联网+农业、互联网+电子商务以下四个方面的机会。　 　　 　　 　国泰君安表示，过去一段时间，互联网金融企业共同经历了A股市场“去泡沫化”的洗礼，但作为传统经济互联网化转型的重要手段之一，未来真正的互联网金融成长股价值将实现回归。互联网金融上半年成绩单靓丽，也显示了行业美好前景；东方财富作为互联网金融龙头公司，超出市场预期的中报业绩，或有望引领互联网金融板块集体反弹。公司2015年7月15公告，预计2015年上半年净利润约103686万元至104672万元（去年同期为3286.40万元），同比增长约3055%至3085%。主要原因系报告期内互联网金融电子商务平台实现基金销售额突破4000亿元，金融电子商务服务业务收入同比增长1300%以上。报告期内金融数据服务业务收入和互联网广告服务业务收入同比也实现良好增长。　 　　 　　 　除东方财富外，互联网金融领域的龙头公司主要有：大智慧、同花顺、金证股份、中科金财、博彦科技等。　 　　 　　 　互联网+益民服务，意见提出，充分发挥互联网的高效、便捷优势，提高资源利用效率，降低服务消费成本。大力发展以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费，加快发展基于互联网的医疗、健康、养老、教育、旅游、社会保障等新兴服务。而在上述多重领域中，医疗、教育、旅游这三个领域在与互联网结合方面，走在前沿。互联网医疗方面，根据《全国医疗卫生服务体系规划纲要(2015-2020年)》规划要求，开展健康中国云服务计划，推动惠及全民的健康信息服务和智慧医疗服务，推动健康大数据的应用，相关龙头股主要有：卫宁软件、信邦制药、九州通等。互联网+教育龙头股主要有：全通教育、拓维信息、立思辰等。互联网+旅游龙头股主要有：众信旅游、腾邦国际等。　 　　 　　 　互联网+农业，意见提出的“互联网+”十大重点行动中，第三项便是互联网+农业；安信证券表示，2015年将是互联网+农业高速发展之年。破解中国农业粮食安全和食品安全两大困局，“互联网+”责任重大。相关龙头股首推大北农、智慧农业、芭田股份。尤其是大北农，受到多家机构的极力推荐，公司以农信网为互联网总入口，智农通为移动端总入口，打造现代农业金融生态圈。还重点推出了农信云、农信商城、农信金融及智农通等“三网一通”新产品体系，养殖行业从原料采购到出栏售卖形成闭环，让种养殖户、经销商在生产经营、农产品交易、生产物质采购等方面能够大幅提高效率，减少了中间环节、降低成本、有效减少了信息不对称，大幅提高了农村整体经营效率。　 　　 　　 　互联网+电子商务，意见提出积极发展农村电子商务，鼓励能源、化工、钢铁、电子、轻纺、医药等行业企业，积极利用电子商务平台优化采购、分销体系，提升企业经营效率。鼓励各类跨境电子商务服务商发展，完善跨境物流体系，拓展全球经贸合作，相关上市公司主要有：跨境通、上海钢联、小商品城、苏宁云商等。　 　　 　　 　国防军工多重利好助板块领涨反弹行情　 　　 　　 　周五，据《证券日报》市场研究中心统计显示，国防军工板块整体反弹，涨幅排名申万28个一级行业的首位，上涨9.73%，成为沪深两市一道靓丽的风景。市场人士分析认为，近期军工板块的大涨，是因为前期板块跌幅过大，而经过此轮下跌后，多只军工个股安全边际达到历史新高，投资价值清晰呈现。因此，随着市场A股市场止跌反弹，国防军工率先反弹理所应当。　 　　 　　 　同时，国防军工的良好表现也与其基本面向好关系密切。第一，近日，十大军工企业承诺采取措施共同维护资本市场稳定：1.股市异动时期不减持；2.加大对股价严重偏离的央企上市公司增持力度；3.支持采取资产重组、培育注资等方式，加快转型升级和结构调整。军工板块在本轮市场调整中跌幅居前，部分军工股已跌回2014年上半年的估值水平，此次十大军工集团承诺的时机和内容与证监会、财政部、央行的救市政策形成很好呼应，对投资军工板块起到坚定信心的作用。　 　　 　　 　第二，未来我国国防军工产业长期增长趋势确立。7月7日，中国上市公司协会军工行业委员会发布了66家中上协军工委国防军工板块公司以及38家中上协军工委国防军工相关板块公司名单。数据显示，截止2014年底，66家国防军工板块上市公司的总股本达到了594亿，营业收入达到了2734亿元，实现利润95亿元。其中，营业收入比上年增长24.48%，比全体上市公司平均水平高出了18.38%。另外，7月16日到25日，我国国防科技工业首次军民融合发展成果展将在北京农展馆举行，全部军工集团公司也将首次集体亮相。自2013年12月份开始，军工的投资主题就明确为改革，而核心产业扶持、资产整合、定价改革体系以及民参军成为改革的四大主线。　 　　 　　 　第三，下半年国防军工行业催化剂不断，军民深度融合的不断推进、事业单位改制的暖风频吹，以及9月3日的纪念抗战胜利70周年阅兵都将推动国防军工的新一轮行情。　 　　 　　 　对此，广发证券认为，长期看好军工改革和装备升级带来的军工投资机会。短期军工板块可能会随着市场剧烈波动，长期仍看好军工改革和装备升级带来的投资机会。建议关注空军、海军、信息化装备升级，以及后续国企改革、航空发动机、卫星应用、通航等相关产业政策、南海及周边局势变化等催化剂因素。市场风格上此次调整后短期市场可能会更偏睐改革受益确定性较高、业绩成长确定性较高的公司。考虑到市场因素，行情的波动性仍较大，可以重点关注：中航光电、中航机电、中直股份、光电股份等公司。　 　　 　　 　申万宏源对《证券日报》记者表示，军民深度融合的不断看好贯穿了国防军工下半年的投资机会，建议市场企稳后加大军工配置，推荐银河电子、中直股份、中航动力、中海达、四川九洲等，建议关注中航飞机、国睿科技、海特高新、航天晨光、积成电子等。　 　　 　　 　从上述两家券商推荐的个股看，两家券商同时看好中直股份。公司主要从事直9系列直升机、Y12轻型多用途飞机、EC120直升机、H425直升机及直升机零部件的生产和销售。公司主营产品是国家重点扶持的出口产品，并且被国家科技部等五部委确定为国家重点新产品；公司是中国直升机和通用飞机科研生产基地，浓缩了航空高新技术的精华，代表了中国民用航空工业发展的最新水平。“Y12”是我国目前惟一具有自主知识产权，并同时获得英、美适航许可的通用航空飞机。目前现有核心产品Z9系列直升机和Y12系列飞机，在国内技术处于领先地位。　 　　 　　 　传媒行业迎来内容为王时代　 　　 　　 　近日，国产动画片《西游记之大圣归来》官方正式宣布，截至7月16日凌晨，票房破三亿元（实时最新数据3.2亿元），由此成为首部票房破3亿元的国产动画影片。这从一个侧面可以看出，我国文化产业的发展已进入新的阶段。根据7月14日的投资公告，光线传媒拟以自有资金2000万元与田晓鹏、梁辉、林中伦、刘伟共同设立十月文化，公司持股占比20%，田晓鹏等是电影《西游记之大圣归来》的核心团队成员，该合资公司将拥有《西游记3D》等多个原创项目的开发权利。由此看出，文化传媒行业内容为王已成为目前文化传媒追求的目标，看好内容价值重估，布局“内容+”。　 　　 　　 　据《证券日报》市场研究中心统计显示，上周交易的55只个股中有48只个股上涨。其中，涨幅大于10%的个股有37只，位居涨幅前10位的个股分别为：新南洋（48.36%）、新文化（44.58%）、生意宝（44.57%）、凤凰传媒（42.84%）、视觉中国（39.73%）、跨境通（37.76%）、龙韵股份（37.50%）、北纬通信（35.81%）、华媒控股（33.14%）、掌趣科技（31.77%）。另外时代出版、人民网、东方明珠、光线传媒、浙报传媒、江苏有线、中南传媒、新华传媒、大地传媒、中文传媒、吉视传媒等个股涨幅也均超过1%。　 　　 　　 　资金方面，上周交易的55只个股中大单资金净流入的个股有14只，累计大单资金净流入达9.1亿元。资金净流入的个股分别为全通教育（2.57亿元)、新文化（1.74亿元)、新南洋（1.23亿元)、凤凰传媒（7389.7万元)、视觉中国（6773.17万元)、蓝色光标（3454.61万元)、北纬通信（3015.15万元)、联络互动（2873.67万元)、跨境通（2570.29亿元)、上海钢联（2517.4万元)、华媒控股（2384.09万元)、华数传媒（2075.43万元)、长城影视（1420.98万元)、三六五网（1065.26万元)。　 　　 　　 　海通证券认为，内容成为第一入口。在传统的传受关系中，渠道资源窄小，渠道占据主动甚至垄断地位，内容消费者只能消费渠道提供的内容，渠道是第一入口。随着信息环境和传播媒介的改变，例如互联网的普及、移动互联网的迅猛发展等，渠道资源激增，由传统的报纸、广播电视、Web1.0到如今线上线下渠道融合的发展态势。渠道不再是吸引内容消费者的第一入口。而面对基数渐大且层出不穷的渠道“海洋”，渠道经营内容的差异化成为其角逐市场的首要因素。这就决定了内容成为了先于渠道、终端、网络的第一入口。建议投资者从“内容+营销”以及“内容+IP多元变现”这两个逻辑积极布局内容产业：内容+营销：具有营销资源的内容公司，内容与营销的深度整合，与广告主直接接触，提升内容变现能力。建议关注：新文化（“买入”评级）、华录百纳等。同时，内容+IP多元变现：具备IP开发能力的公司变现强劲，反过来进一步增强IP内核的价值，吸引更多IP资源。其中，强烈建议投资者关注迪斯尼主题下，中国本土娱乐公司“现场娱乐”业务的发展。“现场娱乐”，包括主题乐园、话剧剧、演唱会等，是娱乐公司IP各种变现形式中，市场规模最大、价值最高的形态。建议关注：华谊兄弟（“买入”评级）、光线传媒、奥飞动漫等。　 　　 　　 　长江证券对《证券日报》记者表示，目前文化传媒行业渠道呈多元时代，优质内容成为核心入口并具备强衍生价值。优质内容越发显现出拉动渠道的能力，同时在营销、电商、IP衍生等方面具备强大商业空间。重点推荐具备优质内容制作能力、商业模式上已经体现出入口价值的公司，重点标的：华策影视、华录百纳、新文化。　 　　 　　 　新文化成为券商看好的个股，公司2015年7月8日公告，预计公司2015年1月份至6月份净利润同比增长80%至100%，盈利10472.40万元至11636万元（去年同期为5818万元）。主要系因报告期内郁金香广告传播（上海）有限公司及沈阳达可斯广告有限公司并表增厚了公司本期利润。　 　　 　　 　来源：证券日报 记者 张颖 孙华 吴珊 见习记者 乔川川　 　　 　　 　觉得不错，欢迎扫描二维码关注并点赞鼓励↓↓↓　 　　 　关注财经大事件、大人物、大趋势　 　　 　中国最权威、用户量最大的互联网财经媒体！　 　腾讯财经 | 帮你发现聪明钱！　 　多档精品原创栏目：　 　棱镜 | 魔鬼经济学 | 抉择 | 财经观察　 　新朋友点击本文标题下方“腾讯财经”一键关注	
3098741504_211994838_8	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc0MTUwNA==&mid=211994838&idx=8&sn=16c6c9e361fb4c6a38be7b4525767c5b#rd	学堂｜如何挖掘到一买就涨的股票？	 　 　  　 　　 　“一买就涨”永远是投资者追求的最高操作境界。　 　　 　　 　尽管有人告诫我们，做股票不能着急，但实际上人们总是希望买进的股票马上就涨。从逐利避险的角度说，一买就涨，可以迅速脱离风险，同时，迅速获利也会使心情大佳，信心倍增。所以，不管别人怎么劝你，寻找一买就涨的投资机会仍具有巨大的吸引力。　 　　 　　 　从理论上讲，任何大牛股都会有将涨未涨的启动“临界点”，就像烧开水一样，烧开之前，总会有一些征兆，比如先冒气什么的。尽管抓住临界点有很大的难度，但既然临界点是一个客观存在，我们就可以找到蛛丝马迹。　 　　 　　 　股价的涨跌归根到底是一种货币现象。在选定投资目标以后，如何把握介入的时机，实现“一买就涨”的投资境界，归根到底是要从资金介入这个视角去抓住机会。根据笔者的看盘经验，一买就涨的股票在资金介入轨迹方面是有一些共同特征的。将这些共同特征进行归纳和总结，大体上有三个线索：一是一买就涨的股票，是新资金介入的股票；二是新资金的介入是持续的，而且有规模的；三是这种资金介入一定是主动的，而不能是被动的。　 　　 　　 　落实到具体的看盘和分析技巧上，捕捉将涨未涨的启动临界点，可以从以下三个方面入手。　 　　 　　 　底部形态是新资金介入的重要标志。只要一个股票维持一定的价格，就一定是有资金在里边“撑着”，否则价格就变成零了。但撑着股价的资金是旧资金还是新资金，这对它未来的涨跌来讲，价值是完全不一样的。旧资金留在里边，处境完全被动，你不知道它是愿意继续留着，还是随时可能套现抛出来。但新资金的情况完全不一样。既然它进来了，目的当然是要不断把股价往上撑上去。所以，通过看盘分析出维持股价的是旧资金还是新资金，具有重大意义。简单地说，我们应当跟着新资金走。　 　　 　　 　底部形态是判断是否有新资金介入的重要依据。股价一路下跌，资金不断流出，在什么时候会出现止跌并构筑底部形态呢?只有新资金进来了，才能止住股价的跌势。从理论上讲，新资金进场一定会留下进场的痕迹，而这种痕迹也会对股价的走势产生重大“扰动”。这种扰动最为典型的情况就是出现底部形态。经过长期下跌，并构筑真正的底部形态的动力一定来自于新资金，但并不是说新资金只有在底部才会介入。一旦完成建仓以后，新资金会不断注入，并推高股价。我们想强调的是，新资金进场一定会有底部形态。所以，要想追求“一买就涨”投资境界，在出现明显底部形态的股票中找，概率就相对大一些。　 　　 　　 　至于什么是底部形态，这属于技术分析的问题，包括V字底、双底、头肩底、三重底、潜伏底等等。　 　　 　　 　温和而有序地放量是资金有规模和持续介入的象征。即便有新资金进来，这种资金是否能够结束股价的跌势，并带来一段持续的涨势，这种资金是否有足够的实力，而且一路坚定地进场就具有特别重要的意义。所以，除了找到新资金进场的“痕迹”之外，还要判断这种资金的实力大小及操作方向。资金的实力，主要通过价量关系的变化来把握。　 　　 　　 　底部形成之后，成交量的变化情况通常透露出新资金的操作意图和实力大小。一般来说，温和、有序而且持续放量，通常说明这种资金是有备而来，实力不俗，目标坚定。相反，如果成交量的波动呈现不规则或者脉冲式的状态，这种新资金有可能只是捞一票就走，或者情况发生变化了，新资金不玩这个股票了。成交量的不规则波动，剧烈起伏，通常反映资金的性质是做短线的“过江龙”，或者实力十分有限。　 　　 　　 　判断新资金进场有没有实力，或者进场后做多是否坚决，通过成交量的波动曲线来把握是一个重要方法。完美、圆滑和温和的成交量上行曲线，通常说明新资金有足够的实力和信心来推动一轮升势。套用一句“军事迷”的说法，判断一架战斗机性能的好坏，看它的外形是否完美，就有个大概的了解。出现底部形态后，再配合出现完美的成交量上行曲线，“一买就涨”的几率会大大提高。　 　　 　　 　判断资金介入属于主动还是被动性质，主要看单根K线的形态。有新资金进来，而且新资金的实力也很可观，接下来的问题就是寻找那个将要启动，但又还没有启动的“完美瞬间”了。太早进去没有用，因为说不定你熬不到“解放的那一天”;太晚进去了，股价涨了一大截，而这一截通常是利润最丰厚的一段。在捕捉启动时机方面，单根K线的形态具有特别重要的意义。　 　　 　　 　一般来说，在出现底部形态而且有成交量配合的条件下，资金什么时候发动总攻，通常会有一个试探性的进攻过程，也就是大家说的“试盘”过程。这种试盘会在日K线上留下痕迹。比如，当天的上影线较长，或者日K线形成了小阴小阳的十字星状态。尤其是底部形成以后的上影线试探，这常常是非常明显的试盘信号。一般来说，在底部形态以后出现这种上影线，都是行情随时可能启动的重要信号。底部的尖兵试探，对抓住“一买就涨”的瞬间来说，具有明显的发令枪意义，值得充分重视。　 　　 　　 　对投资者来说，最快意的事情就是买进之后，立马就享受到赚钱的快乐。如果从前面提到的三个方面入手，实现一买就涨投资境界的几率，可以大大提高。　 　　 　　 　来源：交易大赛	
3082239232_209096182_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjIzOTIzMg==&mid=209096182&idx=1&sn=981de07c407ec639f0d03d7fecb742e4#rd	审判实务154：最新发布｜金融商事审判10大典型案例：裁判要旨＋案例详解　上海高院　20150720	 　 　　 　　 　　 　欢迎关注订阅　 　输入日期提取历史消息　 　　 　　 　　 　来源｜上海市高级人民法院　 　　 　　 　编者按：本篇 10大案例为上海高院 2015年7月20日发布的2014年度上海法院金融商事审判典型案例，对于金融市场和金融交易均具引导和规范作用。　 　　 　　 　阅读提示：10个金融商事审判案例之中，涉银行案例6个，涉及银行信贷业务、储蓄存款业务、信用卡消费、结算业务领域的多个重大问题；涉保险案例2个，分别涉及“医保标准条款”损失的赔偿问题和车险中对肇事逃离的事实认定问题；涉融资租赁案例1个；涉违法经营贵金属理财案例1个。　 　以下内容包括两大部分，一是10个案例目录及规则摘要，二是10个案例的详细解读。　 　　 　　 　10个案例目录及规则摘要　 　　 　　 　　 　01 . 金融机构承担惩罚性赔偿责任应以其存在欺诈为前提　 　――沈某诉甲银行、乙保险公司服务合同纠纷案　 　02 . 金融交易主体不能以内部文件为由对抗合同约定　 　――甲银行诉乙进出口公司、丙集团公司金融借款合同纠纷案　 　03 . 对存疑的信用卡交易暂不还款不能轻易认定为失信行为　 　――陈某诉甲银行信用卡纠纷案　 　04 . 一般抵押登记记载的“债权数额”并非担保的最高限额　 　――郑某与甲银行金融借款合同纠纷案　 　05 . 银行因清算系统延时超额扣划信用卡款项行为构成侵权　 　――张某诉甲银行信用卡中心信用卡纠纷案　 　06 . 特约商户在银联卡交易中负有提供原始交易凭证的义务　 　――乙公司诉甲银行银行结算合同纠纷案　 　07 . 违法进行代客贵金属理财应承担法律责任　 　――韩某诉甲贵金属经营公司上海分公司等委托理财合同纠纷案　 　08 . 无法返还原物的消耗品不能作为融资租赁交易之标的物　 　――甲租赁公司诉乙餐饮管理公司等融资租赁合同纠纷　 　09 . 被保险人要求赔偿超出“医保标准条款”损失的法院不予支持　 　――甲诉乙保险公司财产保险合同纠纷案　 　10 . 车险中对逃离事故现场的认定应综合全案证据作出　 　――甲诉乙保险公司财产保险合同纠纷案　 　　 　　 　10个案例详解　 　01 .金融机构承担惩罚性赔偿责任应以其存在欺诈为前提　 　――沈某诉甲银行、乙保险公司服务合同纠纷案　 　裁判要旨　 　金融消费者以金融机构存在欺诈为由，起诉要求金融机构按照《消费者权益保护法》第五十五条的规定承担惩罚性赔偿责任，法院应结合金融机构是否存在虚假宣传、不实陈述等情节，对金融机构是否存在欺诈情形进行综合评判。欺诈是一种以使人发生错误认识为目的的故意行为，如果金融机构不存在此种主观故意，则不应认定为构成欺诈行为。　 　基本案情　 　2011年7月7日，沈某与甲银行签署《业务受理单》、《乙保险公司银代保险专用投保书及授权声明》、《人身保险投保提示书》各一份。《业务受理单》记载：“交易名称：代销保险（投保）”、“客户名称：沈某”、“保险公司名称：乙保险公司”、“保险产品名称：红双喜盈宝利”、“被保险人姓名：沈某”、“首期扣款金额：35000.00”、“首期扣款日期：20110707”。《乙保险公司银代保险专用投保书及授权声明》记载：“投保人：沈某”、“险种名称:红双喜盈宝利”、“保险费：35000.00”等。《人身保险投保提示书》就选择人身保险产品、充分了解保险合同条款、犹豫期及之后解除保险合同等事项作了书面提示。当日，沈某名下账户扣款35,000元。嗣后，沈某收到保险合同一份，其中的《服务指南》对该保险合同的犹豫期作了说明，所含《保险单》载明了沈某的身份信息、交费方式、保险期间、保险费等事项，保险条款载明了保险责任和分红方式等内容。沈某认为：甲银行工作人员向其推销保险产品时夸大收益，误导其购买了产品，构成欺诈，且甲银行未按照中国银监会的相关规定，提示其抄录“本人已阅读保险条款、产品说明书和投保提示书，了解本产品的特点和保险利益的不确定性”条款，存在过错，遂起诉要求甲银行退还35,000元、赔偿35,000元及相应利息。　 　裁判结果　 　上海市杨浦区人民法院于2014年9月24日作出（2014）杨民五（商）初字第934号民事判决：对沈某的诉讼请求不予支持。双方当事人均未提出上诉。　 　裁判理由　 　法院认为：《消费者权益保护法》将证券、保险、银行等金融服务的经营者提供的产品或者服务，亦纳入消费者权益保护范畴，本案中沈某购买了甲银行代销的金融产品，其行为应受该法调整。涉案《业务受理单》证载明，当日甲银行系代销保险，并载明保险人为乙保险公司、保险产品为红双喜盈宝利、被保险人为沈某，文字清晰、内容无混淆，沈某于“客户签章确认”处签名，并结合《乙保险公司银代保险专用投保书及授权声明》、《人身保险投保提示书》的记载，可以认定沈某对其某买的金融产品类型应为明知，甲银行已明确向沈某披露该金融服务的内容为代理保险销售。　 　沈某虽称甲银行工作人员推销该份保险时夸大收益，但无证据予佐证，至于沈某所主张的甲银行未提示其抄录相关条款，并非判断银行有无履行告知义务的唯一标准。因沈某未能举证证明甲银行存在故意提供虚假情况或者故意隐瞒真实情况的行为，法院判决驳回沈某的诉讼请求。　 　裁判意义　 　目前，金融消费者保护问题逐步为社会各界所广泛关注。我国《消费者权益保护法》在全面修订时，将接受证券、保险、银行等金融服务的个人纳入了该法的保护范畴，并率先确立了金融机构存在欺诈行为时的惩罚性赔偿规则，为法院切实保护金融消费者权益提供了充分的法律依据。本案中，法院合理运用证据规则，对甲银行在代销理财产品中是否对沈某实施了欺诈行为作了查明。本案裁判确立了金融机构承担惩罚性赔偿责任须以金融机构在销售金融产品、提供金融服务中对消费者实施了欺诈行为为前提的审判思维和裁判规则，同时明确应严格把握欺诈行为中的主观故意要件，对金融消费者的司法保护具有一定的实践性意义。　 　02 .金融交易主体不能以内部文件为由对抗合同约定　 　――甲银行诉乙进出口公司、丙集团公司金融借款合同纠纷案　 　裁判要旨　 　金融交易中，金融机构对业务项目有内部审批程序，但内部审批文件记载内容有时会因交易形势和交易条件的变化，而与最终签订的正式合同条款内容不尽一致。金融交易的合同是交易双方当事人的真实意思表示，对双方具有法律约束力。同时，依据商事交易的外观主义原则，为保护交易安全，交易各方应当严守契约精神，当交易主体的内部文件与合同约定发生冲突时，应当以对外签署的具有法律效力的合同为准。　 　基本案情　 　2012年5月8日，甲银行与乙进出口公司签订《保险后出口押汇合同》，约定甲进出口公司在采用信用证、托收或者赊账的结算方式销售货物时，应在保险公司投保短期出口信用保险综合险、交纳了保费并保证忠实的履行保单项下的义务。货物发运后，甲银行以乙进出口公司提交的不可撤销信用证、托收方式下单据的收款或者赊销方式下的收款作为还款来源，并在上述保险赔款权益转让给甲银行后，按外汇管理有关规定及甲银行的要求，将押汇款给付乙进出口公司并收取利息及银行费用，甲银行保留对乙进出口公司追索权。　 　同日，甲银行向其下属南京东路支行发出“关于同意给予乙进出口公司综合授信额度人民币1.4亿元的批复”，载明：授信期限1年，额度项下具体授信品种为：1.流动资金贷款人民币2,000万元，利率基准上浮5%；2.保险后出口摆满额度人民币8,000万元，实际业务可按0.3系数占用敞口额度；3.贸易融资（包括开立国内信用证）和远期结售汇额度，合计人民币4,000万元，开证及远期结售汇免保证金。保险后出口押汇业务免担保，其余由丙集团公司提供担保。2012年5月14日，甲银行与丙集团公司签订《最高额保证合同》，约定被保证的债权是指自2012年5月8日至2013年11月8日期间因甲银行向债务人即乙进出口公司授信而发生的一系列债权，包括但不限于各类贷款、票据、保函、信用证等各类银行业务，被保证的债权最高额度为等值人民币6,000万元，保证方式为连带保证责任，保证期间为两年。　 　《保险后出口押汇合同》签订后，甲银行根据乙进出口公司填写的《保险后出口押汇申请书》向乙进出口公司放款。乙进出口公司因未能收汇还款向中国出口信用保险公司上海分公司（以下简称保险公司）申请理赔，保险公司于2013年11月4日向乙进出口公司致函称，因买方书面否认与乙进出口公司存在涉案项下贸易关系，故在乙进出口公司提供有效的书面证据材料证明与买方涉案项下贸易及应收账款债权的真实性、合法性且无争议之前，暂无法承担赔偿责任。　 　2014年5月26日，甲银行起诉至法院请求判令乙进出口公司归还押汇金额9,644,014.96美元及逾期利息；丙集团公司对乙进出口公司债务承担连带保证责任。　 　裁判结果　 　上海市第一中级人民法院于2015年2月15日作出（2014）沪一中民六(商)终字第534号终审民事判决：乙进出口公司归还甲银行押汇金额9,644,014.96美元及逾期利息；丙集团公司对乙进出口公司上述还款义务在6,000万元最高额内承担连带担保责任。丙集团公司承担全部责任后可依法向乙进出口公司追偿。　 　裁判理由　 　法院认为：虽然甲银行曾于授信批复中明确了保险后出口押汇业务免担保，但在其后与丙集团公司签订的《最高额保证合同》中约定了丙集团公司担保的主债权是指2012年5月8日至2013年11月8日甲银行向乙进出口公司授信而发生的一系列债权，包括但不限于各类贷款、票据、保函、信用证等各类银行业务，将本案讼争的因出口押汇产生的债权包括在被担保范围之内。从授信批复的效力来看，该批复仅为上级给予下级的内部文件，《最高额保证合同》是双方当事人所签署，对外具有公示效力，在内部文件与合同发生冲突或不相符时，理应以双方签署的具有法律效力的合同为准。　 　裁判意义　 　金融机构对交易的内部审批程序是其进行风险控制的重要手段，具有合理性和必要性。由于交易条件变化或者内部操作流程不严谨等因素的影响，金融机构内部文件与最终签订的合同之间可能存在内容上的差异，由此留下矛盾隐患。本案判决认为，在此种情形下，应以双方签订的书面合同为准。上述认定将最终形成的书面合同作为当事人意思表示的真实体现，具有合理性，且符合商事交易的外观主义原则，有利于保护交易安全。　 　03 .对存疑的信用卡交易暂不还款不能轻易认定为失信行为　 　――陈某诉甲银行信用卡纠纷案　 　裁判要旨　 　征信记录对个人生活的影响日益增强，金融机构对客户不良信用记录的记载应当十分谨慎。在信用卡交易中，如果有初步证据可以证明该笔交易存在疑点，可能并非持卡人本人交易的，银行有义务对交易的真实性等事实进行核查，不能轻易认定持卡人暂不还款的行为构成失信行为。　 　基本案情　 　陈某持有甲银行信用卡一张。2013年8月11日，该信用卡在山东省某县钟表经营部通过POS机消费13000元，签购单上签名为“宋某某”。因陈某未开通消费短信提醒服务，其于同年9月4日接到信用卡对账单后才发现异常。陈某于当日向甲银行客服热线反映，申请止付，又因其已预定当天机票去深圳出差，9月6日返沪，9月7日才向公安机关报案。此后，因就该笔交易是否他人盗刷存在争议，陈某未按甲银行指定的期限还款，甲银行遂向征信系统报送陈某不良信用记录。陈军起诉要求撤销征信记录。　 　裁判结果　 　上海市第一中级人民法院于2014年9月11日作出（2014）沪一中民六(商)终字第317号终审民事判决：甲银行撤销陈某名下卡号为42XXXXXXXXXX8840的信用卡的不良征信记录。　 　裁判理由　 　法院认为：本案中，双方当事人就系争交易是否为伪卡盗刷各执一词，虽从举证责任分配以及证据充分性的角度，陈某提交的证据尚不足以支撑其关于伪卡的主张，但现有证据亦不足以最终认定系争交易即为真卡交易。陈某居住地为上海而系争交易发生在山东，签购单上签名为“宋某某”。陈某得知系争交易当天即向甲银行提出异议，其虽因出差深圳未能于当天报警，但是在回沪后的次日向公安机关报案。以上各项事实综合考虑，陈某主张的伪卡情节虽不能得到完全确信的证明，但是系争交易确实存在疑点，陈某提供的证据足以达到“初步证据”的标准。因此，在陈某与甲银行的争议尚未解决之前，陈某有正当理由暂不支付相应款项，该行为不属于失信行为，因此也不应当被记入不良征信记录而使其信用的社会评价受到贬损。现甲银行将其报送至征信系统，使其遭受不良征信记录的行为，已对陈某的信用权利形成侵害，陈某有权起诉要求停止侵害，消除不良征信记录，故判决甲银行撤销陈某名下系争信用卡的不良征信记录。　 　裁判意义　 　征信系统的建立，使失信人的信用状况得以被其他市场交易主体知悉，借以保护交易相对方的交易安全，也便于守信者在市场交易中凭借良好的信用记录获得有利地位。客户的不良信用记录将对其信用的社会评价形成贬抑，增加其今后从事各种市场交易的阻力。关于银行在何种情况下能够记载客户的不良信用记录，目前尚欠缺明确的法律依据和规则。本案例提出，银行在录入个人征信系统时，不应仅以客观上持卡人是否承担还款责任作为“失信”行为的唯一判断标准，而应当区分持卡人未按时还款是否属于主观上可非难的“失信”行为。在是否构成失信行为尚属存疑的情况下，不应轻率将其列入不良信用记录。本案例的裁判保护了金融消费者的合法权益，有利于个人征信系统的完善发展，对今后同类案件的处理具有一定的参考意义。　 　04 .一般抵押登记记载的“债权数额”并非担保的最高限额　 　――郑某与甲银行金融借款合同纠纷案　 　裁判要旨　 　《物权法》第一百七十三条规定，担保物权的担保范围包括主债权及其利息、违约金、损害赔偿金、保管担保财产和实现担保物权的费用。当事人另有约定的，按照约定。一般抵押权设立登记的，权利证书上记载的“债权数额”仅是设定抵押时担保的主债权本金数额，与抵押担保范围是两个不同的条款。债权人主张按抵押合同约定的担保范围内的全部债务行使优先受偿权的，法院应当予以支持。　 　基本案情　 　郑某因购房需要向甲银行申请按揭贷款172万元，并以其和肖某共有的房产提供抵押担保，同时办理了抵押登记。抵押合同中约定抵押担保范围包括借款本金及利息、罚息以及实现债权的所有费用，但抵押登记权利证书仅载明债权金额为172万元。后因郑某连续拖欠贷款本息，银行宣布借款提前到期并诉至法院，请求判令郑某立即归还剩余贷款本金、所欠利息以及相应的罚息和复息；若郑某不能偿付上述贷款本息，则请求对抵押物实现抵押权。　 　裁判结果　 　上海市第一中级人民法院于2014年3月10日作出（2013）沪一中民六(商)终字第164号民事判决：一、郑某应归还甲银行借款本金168万余元以及相应的利息、罚息、复利。二、若郑某届期不能履行上述付款义务，则甲银行可与郑某、肖某协议，以抵押登记证明载明的房地产折价，或者申请以拍卖、变卖该抵押物所得价款在上述判决第一项的债权范围内优先受偿，抵押物折价或者拍卖、变卖后，其价款超过上述数额部分归郑某、肖某所有，不足部分由郑某继续清偿。　 　裁判理由　 　法院认为：郑某作为借款人、郑某及肖某作为共同抵押人，与甲银行所签订的个人购房担保借款合同，系各方当事人的真实意思表示，应为合法有效，各方当事人均应恪守。甲银行按约放贷，郑某未能如期归还贷款，已构成违约。甲银行宣布系争贷款提前到期，符合涉案借款合同的约定，应当予以支持。根据法律规定，抵押担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现抵押权的费用等，当事人另有约定的，按照约定。本案抵押合同对抵押担保范围已作约定，抵押登记权利证书上记载的“债权数额172万元”并非双方在合同中约定的抵押债权的全部，仅是设定抵押时担保的债权本金数额。　 　裁判意义　 　实践中，银行一般都会在抵押合同中与抵押人约定，抵押担保的范围包括债权本金及其利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、实现债权和担保权利的费用以及所有其他应付费用等。但对于一般抵押而言，在抵押权设立之初，除本金的数额外，其他利息和费用的金额难以明确，故登记机关一般仅针对被担保主债权的数额进行登记。如果在债权人主张行使抵押权时，债务人的剩余未还本金及息费总和超出登记的主债权金额，债权人对超出部分是否有权主张优先受偿，司法实务界一直以来存在很大分歧。根据《物权法》第一百七十三条的规定，抵押权人优先受偿的范围不以主债权为限，而应根据约定抵押担保范围或法定范围来确定。债权人主张按抵押合同约定的担保范围内的全部债务行使优先受偿权的，应当予以支持。本案的审理为今后同类案件的审理厘清了思路，亦充分保障了债权人的合法权利。　 　05 .银行因清算系统延时超额扣划信用卡款项行为构成侵权　 　――张某诉甲银行信用卡中心信用卡纠纷案　 　裁判要旨　 　信用卡持卡人可通过多种途径归还欠款，只要在最后还款日前的还款金额等于或超过欠款金额，即履行完毕还款义务。实践中，因银行信用卡清算系统并非实时更新，致使持卡人的还款未及时入账，银行信用卡中心从约定还款账户超额扣划钱款用于归还信用卡欠款。信用卡中心的上述行为构成对持卡人财产权益的侵害，应承担相应赔偿责任。　 　基本案情　 　张某于2011年11月30日申请信用卡，并以本人储蓄卡作为约定还款账户。2013年8月10日的信用卡账单显示张某全部应还款额为40,762.10元。张某绑定还款的储蓄卡账户内尚余3,289.03元，其遂于2013年8月30日21点41分至55分之间分7次通过ATM向信用卡账户内存入共计38,300元，并当场收到由甲银行信用卡中心发送的还款短信通知。2013年8月31日8点09分甲银行信用卡中心系统自动将储蓄卡内的3,289.03元予以划扣用以还款。张某认为还款后应有826.93元剩余在储蓄卡账户内，遂与甲银行信用卡中心交涉，后者于9月2日将信用卡账户划转826.93元至储蓄卡账户。2014年5月4日,甲银行信用卡中心向张某赔付利息损失0.4元。张某起诉至法院要求甲银行信用卡中心支付多扣划存款金额部分的三天利息0.4元以及占用资金的三倍2,478.90元，并赔礼道歉。同时张某以本案系公益诉讼为由要求甲银行信用卡中心修改系统，并承担惩罚性赔偿责任。　 　裁判结果　 　上海市浦东新区人民法院于2014年10月30日作出（2014）浦民六(商)初字第5339 号民事判决：驳回张某的诉讼请求。判决后，张某提起上诉。上海市第一中级人民法院于2015年1月16日作出（2015）沪一中民六(商)终字第54号终审民事判决：驳回上诉，维持原判。　 　裁判理由　 　法院认为：首先，张某已经按时全额归还了信用卡欠款。根据协议约定，持卡人可以通过约定账户、自助终端、网上银行等多种方式归还信用卡欠款。虽然张某选择了约定账户还款方式，但相关协议均未明确作出类似选择约定账户还款方式即排除其他还款方式的约定，故张某通过自助终端还款的行为符合协议约定。同时，《信用卡章程》第五条关于“到期还款日”的定义中并未对最后还款日的具体时间点作出界定。根据通常理解，自然日的结束时间应为24时。张某系在最后还款日晚21时至22时间进行还款操作，该还款行为未超出还款期限。　 　其次，在张某按时全额还款的情况下，银行信用卡中心仍超额扣划持卡人约定还款账户内钱款，构成侵权。张某何时去银行还款是张某可以控制的，但银行何时将还款入账是张某无法控制的。将张某无法控制的时间点作为衡量其是否逾期还款的标准，显失公平。因此，张某在银行自助终端上完成还款行为，且张某信用卡账户内钱款与约定还款账户内钱款总金额高于应还款金额时，张某已经清偿了信用卡债务。甲银行信用卡中心应当根据实际欠款金额，扣划张某还款账户内相应钱款至信用卡账户。现甲银行信用卡中心超额扣划被张某约定还款账户内钱款，该行为没有合同依据和法律依据，已经构成对张某财产权的侵害。因甲银行信用卡中心已赔偿了张某利息损失0.4元，根据我国侵权法“损害填补”的基本原则，张某无权要求甲银行信用卡中心重复赔偿利息损失。同时，因为赔礼道歉主要适用于侵害人格权益的情形。因本案甲银行信用卡中心侵害的是张某的财产权，故不适用赔礼道歉责任方式。　 　最后，本案系因甲银行信用卡中心结算系统未及时将张某还款入账引发，该结算系统存在一定的问题，但不能就此认定甲银行信用卡中心存在欺诈，故不适用《消费者权益保护法》关于三倍赔偿的规定。同时，根据《民事诉讼法》的规定，提起公益诉讼的主体是“法律规定的机关和有关组织”，张某的诉讼主体不适格，且张某与本案争议具有直接利害关系，故本案属于一般民事诉讼，不属于公益诉讼范畴。　 　裁判意义　 　随着居民消费水平的不断提高，信用卡已经成为当下最主要的支付手段之一。现实中，因信用卡清算系统信息并非实时更新，导致持卡人在最后还款日银行营业时间结束后，通过自助终端的还款，可能被清算系统认定为最后还款日次日的还款。而在持卡人选择与银行约定将本人储蓄账户作为还款账户的情况下，一旦清算系统认定持卡人逾期未还款的，将按照欠款总额扣划持卡人约定还款账户内的资金，从而导致了类似本案纠纷的发生。本判决对信用卡还款的合理方式和时间设定了判断标准，维护了持卡人合法权益，敦促银行积极修补系统漏洞，从而更好地促进信用卡业务的良性健康发展。　 　06 .特约商户在银联卡交易中负有提供原始交易凭证的义务　 　――乙公司诉甲银行银行结算合同纠纷案　 　裁判要旨　 　交易签购单是证明交易真实发生的核心凭证。根据银联相关规则，如持卡人发出异议交易申请，应由银行或特约商户提供足以证明其付款正当性的有效交易凭证，如不能，对应的款项会从发卡行处被扣除并无法收回。如果特约商户在经营过程中发生原始交易凭证遗失，使相关交易面临风险的情况下，银行有权拒绝履行相应的自身义务。　 　基本案情　 　甲银行与乙公司及银联上海分公司签订《上海市特约商户受理银联卡业务协议》，甲银行作为乙公司的收单银行，负责乙公司所经营的网店银联卡交易资金的结算。三方约定，如持卡人对在网店刷卡记录提出异议，银联向收单银行发出退单通知，乙公司应在约定期限内提供签购单等原始交易凭证。乙公司对交易签购单及相关原始凭证等保存至少2年，并承担因原始交易凭证保管不当或遗失造成的经济损失。2013年底，由于乙公司反映在交易中丢失大量签购单，使甲银行面临退单的风险，故甲银行暂扣132万余元的消费款作为保证金。后多名持卡人向发卡行和银联提出“交易异议”，表示多笔网店购物支付交易并未实际发生。甲银行因此向乙公司索要签购单以应对上述异议，但乙公司并未配合,最终导致甲银行无法再追回交易异议的款项。甲银行根据银联退单通知，明确共计48笔交易被退单，总金额为90余万元，遂扣除90余万元后于2014年4月将40余万元保证金退还给乙公司。乙公司诉至法院，要求甲银行返还清算款90余万元。　 　裁判结果　 　上海市黄浦区人民法院于2014年8月26日作出(2014)黄浦民五(商)初字第1200号民事判决：对乙公司的诉讼请求不予支持。乙公司不服一审判决提起上诉，上海市第二中级人民法院于2014年12月10日作出（2014）沪二中民六(商)终字第267号终审判决：驳回上诉，维持原判。　 　裁判理由　 　法院认为，根据双方签订的《特约商户受理银联卡业务协议》的约定，商户应当将交易签购单及与交易相关的原始凭证保存至少两年(法律另有规定除外)，并承担因原始交易凭证保管不当或遗失造成的经济损失。本案中，乙公司在经营过程中发生原始交易凭证遗失的情形，根据银联相关规则，如果相应的持卡人发出异议交易申请，在特约商户不能提供相应原始凭证证明交易真实性的情况下，对应的款项会从发卡行处被扣除并无法收回。甲银行在合同相对人乙公司违反合同约定义务，使相关交易面临风险的情况下，暂不支付一部分结算款的行为并无不当。乙公司作为多年参与信用卡交易的特约商户和电商平台，应当知晓银联关于发卡行和商户在持卡人提出异议交易申请过程中的权利和义务，应当积极配合发卡行和银联对相关交易申请展开核查，即使因内部管理问题发生签购单遗失的情况，如果相关交易确系真实发生，也应当积极提供物流单据、订单、合同等其他相关材料以配合调查，而不应采取消极态度，任由核查期间经过，最终导致损失发生。对此乙公司应承担不利后果。　 　裁判意义　 　本案是法院受理的首例网络电商作为特约商户与收单银行之间发生的结算合同纠纷。信用卡的创设是以方便性和快捷性作为其追求的首要目标。随着交易电子化程度不断提高，交易的安全同样不容忽视。根据目前的银联卡业务操作流程，对交易安全的保护是以事后审查的方式进行的。即当持卡人对交易提出异议后，由银行或特约商户提供足以证明其付款正当性的有效交易凭证。交易签购单正是证明交易真实发生的核心凭证。当事人签订的《特约商户受理银联卡业务协议》约定，特约商户应当将交易签购单及与交易相关的原始凭证保存至少2年(法律另有规定除外)，并承担因原始交易凭证保管不当或遗失造成的经济损失。约定将交易签购单至少保存两年，是为了与相关诉讼时效的规定相衔接。当发生争议交易时，可做到有据可查。该约定保护了交易各方当事人的合法权益。特约商户应当按约履行保管交易签购单之义务，快速应对持卡人或银联的交易异议，尊重银联平台的交易规则，否则将承担不利后果。本案诉讼涉及网络特约商户与发卡行、收单行和银联间具体的操作规程，特别是判决考量了各主体在面临差错交易、异议交易时权利义务的分配和责任的分担，也考虑了电商交易中的安全与效率的衡平。　 　07 .违法进行代客贵金属理财应承担法律责任　 　――韩某诉甲贵金属经营公司上海分公司等委托理财合同纠纷案　 　裁判要旨　 　从事贵金属交易服务的公司因对其经营场所、工作人员等管理不严，导致客户在尽到合理注意义务的情况下，仍有理由相信其与该公司成立委托理财关系的，该公司应当向客户承担由此产生的法律后果。无资产管理业务资质的公司擅自开展受托理财业务属于违法行为，其与客户签订的委托理财合同应属无效，公司应承担客户的资金损失。客户自身存在过错的，亦应分担部分损失。　 　基本案情　 　2013年6月，韩某经人介绍，在自称为甲贵金属经营公司市场部总监的李某带领下至甲贵金属经营公司上海分公司营业处签署《客户协议书》，协议约定：甲贵金属经营公司为广东省贵金属交易中心的注册会员，韩某可通过电话或网络系统与甲贵金属经营公司进行贵金属现货交易及贵金属现货电子交易业务，交易标的为广东省贵金属交易中心提供的交易平台上进行交易的所有品种；甲贵金属经营公司及其工作人员均不得与乙方私下达成交易，以利益共享、风险共担为承诺，利用客户资金从事代客理财业务，不得对客户进行类似收益保证的承诺。同日，韩某签署了盖有“甲贵金属经营公司上海分公司”字样公章的《资产管理协议》和《投资咨询合同》，约定：甲贵金属经营公司为韩某提供专业化理财服务，委托资金为12万元，委托期限为6个月，预计资产管理的年收益为24%，公司承诺保本，若出现损失由公司承担。协议签订后，李某及甲贵金属经营公司上海分公司员工龚某为韩某办理了开户、入账等相关手续。当日下午，韩某投入账户资金12万元，李某负责独立操作。截至2013年8月9日，该账户亏损10万余元。韩某向甲贵金属经营公司上海分公司追讨损失无果，遂诉至法院。　 　审理中，甲贵金属经营公司上海分公司辩称，韩某所持资产管理协议上的公章系伪造，公司从未与其签订过委托理财协议，李某也不是公司员工。经查，甲贵金属经营公司的经营范围为：贵金属及黄金制品的经营；投资咨询服务。李某在公安机关调查中陈述其与甲金属经营公司上海分公司负责人相识，平时带客户去开户，合同文本均由该分公司提供，印章也由该分公司员工加盖。　 　裁判结果　 　上海市第二中级人民法院于2014年7月7日作出（2014）沪二中民六（商）初字第1号民事判决：一、韩某与甲贵金属经营公司上海分公司签订的《资产管理协议》及《投资咨询合同》均为无效；二、甲贵金属经营公司上海分公司应向韩某支付款项72,542.58元；三、甲贵金属经营公司上海分公司的财产不足清偿上述支付义务的，不足部分由甲贵金属经营公司承担。甲贵金属经营公司及其上海分公司不服一审判决提起上诉。上海市高级人民法院于2014年12月9日作出（2014）沪高民五（商）终字第37号终审判决：驳回上诉，维持原判。　 　裁判理由　 　法院认为：一、涉案《客户协议书》、《资产管理协议》和《投资咨询合同》均系韩某在甲贵金属经营公司营业场所内，与自称为该公司“市场部总监”的李某一同签署，合同签署时甲贵金属经营公司上海分公司员工龚愈亦在场。韩某作为普通金融消费者，在上述场所和人员营造的环境中，签署一份盖有“甲贵金属经营有限公司上海分公司”字样印章的协议，有合理理由相信其系与该营业场所的经营主体即甲贵金属经营公司上海分公司签约的事实。二、韩某作为金融普通消费者，在签约当时难以分辨和判断公章的真实性，同时也不能排除甲贵金属经营公司上海分公司使用多枚印章的可能性。甲贵金属经营公司上海分公司经营混乱，放任非公司职员在其营业场所与客户签订协议，损害了金融消费者的利益，负有不可推卸的责任。三、客户资产管理业务属于特许经营行业，仅限于主管部门批准的金融机构开展经营。甲贵金属经营公司的营业执照载明的经营范围并未包括开展此类特许经营，其擅自开展受托理财业务属于违法行为，应属无效。韩某未认真阅读《客户协议书》中有关禁止代客理财的条款，在高收益诱惑下与业务员签订违法的保底条款，应对损失承担次要责任。　 　裁判意义　 　近年来，上海法院受理多起因金融消费者和投资者参与贵金属市场交易发生资金损失而起诉维权的案件，主要原因在于部分贵金属交易公司存在无资质从事期货或类期货交易、接受客户全权委托、伪造行情欺诈客户等违法违规行为。此种乱象扰乱了金融市场有序运行，逃避了政府部门监管，最终损害了金融消费者和投资者的利益。客户发生资金损失后，部分贵金属交易公司又以多种方式规避自身责任，使得客户在诉讼时处于劣势地位。本案判决明确了贵金属交易行业违规代客理财行为的法律后果，维护了金融消费者和投资者的合法权益，有助于规范贵金属理财市场行为，取得了良好的社会效果。　 　08 .无法返还原物的消耗品不能作为融资租赁交易之标的物　 　――甲租赁公司诉乙餐饮管理公司等融资租赁合同纠纷　 　裁判要旨　 　融资租赁是融资与融物的结合，如果缺失“融物”要素，则不成其为融资租赁。融资租赁法律关系，系以融资为目的之租赁，其法律属性仍系租赁法律关系之一种。在租赁法律关系中，承租人合同主要义务之一为依约返还租赁物，故依融资租赁合同的法律性质，其标的物应具备适于租赁的特性，即合同期限届满时，具有返还原物的可能性。若按标的物的特性，正常使用情况下，其在期限届满时已经无返还可能性的，则此种消耗品不能作为融资租赁交易之标的物。　 　基本案情　 　2011年8月25日，甲租赁公司与乙餐饮管理公司、案外人丙建材公司、丁商贸公司、戊装饰公司分别签订三份《买卖合同》，约定甲租赁公司向丙建材公司、丁商贸公司、戊装饰公司购买“装修材料”出租给乙餐饮管理公司，标的物价格分别为人民币310万元、63万元、30万元。　 　同日，甲租赁公司与乙餐饮管理公司签订《租赁合同》，约定甲租赁公司向乙餐饮管理公司出租“装修材料一批”，租赁期限自2011年8月30日起至2014年8月30日止，并约定了租金交付日期，交付地点以及交货方式。2011年8月26日，乙餐饮管理公司向甲租赁公司出具《租赁物交付与验收证明书》，载明已对租赁物进行验收。后因乙餐饮管理公司未按约定支付租金，甲租赁公司遂起诉要求解除租赁合同，乙餐饮管理公司支付欠付租金和违约金。　 　裁判结果　 　上海市第一中级人民法院于2014年12月16日作出（2014）沪一中民六(商)终字第469号终审民事判决：对甲租赁公司的全部诉讼请求不予支持。　 　裁判理由　 　法院认为：融资租赁业务实质上是通过融物方式而实现企业融资的目的，而融物的前提条件至少包括存在具体明确的标的物，且该标的物应符合法律规定中可适用于融资租赁交易的租赁物的性质。“装修材料”在装修完毕后即附合于不动产，从而成为不动产的成分，丧失其作为独立物的资格，不再具有返还的可能性，因此无法作为租赁的标的物，故甲租赁公司与乙餐饮管理公司之间不构成融资租赁法律关系。依照最高人民法院《关于审理融资租赁合同纠纷案件适用法律问题的解释》第一条第二款之规定，在不构成融资租赁关系的情况下，并不当然直接导致合同无效，而应当按照当事人间实际构成的法律关系进行处理。案件审理中，甲租赁公司未能提供充分证据证明“装修材料一批”确实存在，故难以认定双方当事人之间基于“装修材料一批”构成债权债务关系，甲租赁公司与乙餐饮管理公司之间构成名为融资租赁，实为借款的法律关系。鉴于甲租赁公司并非有权从事经营性贷款业务的金融机构，其与乙餐饮管理公司之间的借款关系应认定为无效。经法院多次向甲租赁公司释明本案法律关系的定性和效力问题，甲租赁公司仍坚持认为双方之间系合法有效的融资租赁合同，不同意变更诉请，法院遂判决驳回甲租赁公司总裁的全部诉请。同时指出，甲租赁公司如欲主张其与乙餐饮管理公司之间尚有其他法律关系的，可另行起诉。　 　裁判意义　 　近年来，我国融资租赁行业得到迅速发展，业务模式不断创新，融资租赁标的物的范围也包罗万象，实践中不动产、动产甚至高速公路收费权、专利权等无形资产都成为了融资租赁的标的物。实质上，不少此类业务是明为融资租赁，实为借贷的影子银行业务，一定程度上对金融秩序造成扰乱和冲击。本案例分析指出，作为融资租赁的标的物应当具备适合于租赁的特性，在融资租赁合同期限届满时，具有返还原物的可能性。若按标的物的特性，正常使用情况下，其在期限届满时不可能返还的，则客观上无法作为融资租赁关系的标的物，相应法律关系亦不得被认定为融资租赁关系。虽然《最高人民法院关于审理融资租赁合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十条规定“当事人约定租赁期间届满后租赁物归出租人的，因租赁物毁损、灭失或者附合、混同于他物导致承租人不能返还，出租人要求其给予合理补偿的，人民法院应予支持。”但此条款仅是规定了租赁物无法返还时的救济途径，并不意味着不具备租赁特性的物可以成为融资租赁的标的物。本判决对于准确界定融资租赁的法律性质，规范融资租赁市场行为具有一定的作用和价值。　 　09 .被保险人要求赔偿超出“医保标准条款”损失的法院不予支持　 　――甲诉乙保险公司财产保险合同纠纷案　 　裁判要旨　 　保险合同中，以批单方式达成的特约条款不是格式条款，保险人无需履行提示和明确说明义务。系争合同条款明确约定医疗费用的赔付按照当地基本医疗保险（或工伤保险）相关规定确定，该约定清晰明确，不存在歧义，投保人应受其约束。保险人应当按照基本医疗保险的标准核定后的医疗费用进行赔付，实际支出的医疗费用超出基本医疗保险范围内的同类医疗费用标准的，被保险人要求保险人赔付超过部分的，人民法院不予支持。　 　基本案情　 　2012年5月25日，原告甲为名下沪BX90**出租车向被告乙保险公司投保客运承运人责任保险，每人责任限额为50万元。投保单、保险单、批单特别约定条款均载明：本保单中的人身伤亡的医疗费用按照当地基本医疗保险（或工伤保险）相关规定予以理算赔付。　 　同年9月20日，该车发生交通事故，致使坐在车内外籍乘客丙受伤，被急救至医院治疗。后经法院另案审理后判决甲赔偿伤者医药费26,300.20元。2014年1月29日，甲支付该赔偿费用。甲因向乙保险公司申请理赔遭拒，遂提起诉讼，要求乙保险公司支付保险赔偿金26,300.20元。　 　审理中，乙保险公司向法院提交医疗费用审核表及用药部分的医保核定价格，以证明伤者的医疗费用数额。该医疗费用审核表显示，伤者治疗费用总额为27,298.20元，乙保险公司核减后的金额为2,318元。其中，典迈伦、羟考酮、布洛芬胶囊属于医保用药范围，未作核减；氟比洛芬注射剂因“限术后镇痛、癌症镇痛和工伤保险”才属医保用药，全数核减；DDM急诊部的访问做评估管理、3M透明敷料全数核减；尿常规分析、头颅CT检查（平扫）、胸部CT检查（平扫加增强）、X线摄片、静脉推注护理费、中级护理、CBC全血计数、LNR凝血酶时间、部分活化凝血活酶时间、基础代谢、肝功能测试等项目按照乙保险公司核定金额进行核减。　 　另查明，根据《上海市基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录（2010年版）》，氟比洛芬注射剂为医保限定支付项目，限定范围为“术后镇痛、癌症镇痛和工伤保险”；根据《上海市医疗机构医疗项目和价格汇编（2010版）》，尿常规分析、头颅CT检查（平扫）、胸部CT检查（平扫加增强）、X线摄片、CBC全血计数、LNR凝血酶时间、部分活化凝血活酶时间等项目的收费标准与乙保险公司核定金额基本一致；中级护理、DDM急诊部的访问做评估管理、3M透明敷料、静脉推注护理费、基础代谢、肝功能测试等项目的费用无明确、统一收费标准。　 　裁判结果　 　上海市虹口区人民法院于2014年10月23日作出（2014）虹民五(商)初字第401号民事判决：乙保险公司支付甲保险金7,186.20元。双方当事人均未提起上诉，判决已发生法律效力。　 　裁判理由　 　法院认为：批单中的特别约定条款系保险合同双方对基本条款补充达成的合意，不是格式条款。本案所涉投保单、保险单和批单中的特别约定条款均明确了医疗费用的赔付按照当地基本医疗保险（或工伤保险）相关规定确定，该约定清晰明确，不存在歧义，且投保人亦签字确认，应当认定原告对该特别约定条款是知晓的，应受其约束。　 　《上海市基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录（2010年版）》、《上海市医疗机构医疗项目和价格汇编（2010版）》为目前上海市现行有效的基本医疗保险医疗费用支付标准的规范性文件，故可以作为确定医疗保险费用的依据。乙保险公司核定的医疗费用金额中，典迈伦、羟考酮、布洛芬胶囊、氟比洛芬注射剂、尿常规分析、头颅CT检查（平扫）、胸部CT检查（平扫加增强）、X线摄片、CBC全血计数、LNR凝血酶时间、部分活化凝血活酶时间等项目的核定标准和金额符合基本医疗费用支付标准，金额为2,198元，法院予以确认。乙保险公司对中级护理、DDM急诊部的访问做评估管理、3M透明敷料、静脉推注护理费、基础代谢、肝功能测试等项目所作核减，未能提供明确依据，核减方式也缺乏统一的标准，故法院不予支持，其应按照实际医疗费用进行赔付，金额为4,988.20元。上述金额合计为7,186.20元。原告主张的超出基本医疗保险范围内的同类医疗费用标准的其它费用，超出了合同约定赔偿范围，故法院不予支持。　 　裁判意义　 　在商业三者责任保险、交强险、补偿性医疗保险合同中常有“按照当地基本医疗保险相关规定予以理算赔付”的条款。但发生事故时，当事人常会选择进口药物、自费药物进行医疗。进入保险理赔阶段，当事人常会要求按实际用药进行保险赔付，而保险人则主张按约定的“医保标准”条款计算费用，因而引发纠纷。《保险法》及其司法解释未就此类条款的效力作出明确规定，司法实践中出现了不同的观点和做法，对当事人权益的影响很大。　 　“医保标准”条款的实质是保险赔偿金的计算方式条款，即发生事故后，就损失按何种标准、方法计算保险赔偿金的条款。在当事人以批单形式将此类条款纳入合同时，因批单是双方当事人磋商后达成的特别约定，该条款不属于格式条款，保险人无需对之履行提示和明确说明义务。保险合同约定保险人按照基本医疗保险的标准核定医疗费用的，被保险人支出的医疗费用超出基本医疗保险范围内同类医疗费用标准的，被保险人或者受益人要求保险人赔付超过部分的，法院不予支持。本案中法院综合考量了保险的特性、保险市场的规律以及被保险人利益保护等因素，取得了较为衡平合理的裁判效果。　 　10 .车险中对逃离事故现场的认定应综合全案证据作出　 　――甲诉乙保险公司财产保险合同纠纷案　 　裁判要旨　 　车险纠纷中“逃离事故现场”与刑法上的逃逸存在性质和证明标准上的差异。保险合同中的“逃离事故现场”并不以被保险人主观上知晓发生人伤事故为前提。即使刑事判决未认定构成逃逸，但结合全案证据可以认为逃离现场存在高度可能性的，民事案件中可以认定构成逃离。　 　基本案情　 　甲为车辆向乙保险公司投保交强险、商业三者险及相关险不计免赔等保险。商业三者险第五条第(六)项约定，“事故发生后，被保险人或其允许的驾驶人在未依法采取措施的情况下驾驶被保险机动车或者遗弃被保险机动车逃离事故现场，或故意破坏、伪造现场、毁灭证据”，保险人不负责赔偿。　 　2013年3月16日20时50分左右，甲驾驶上述车辆在江苏省太仓市城厢镇沿四通路由北往南行驶时，车前左部碰撞醉酒后倒于地上的第三者丙，致其当场死亡。公安机关认定：“当事人甲驾驶机动车上道路行驶时，对路面状况疏于观察，且发生事故后未立即停车，保护现场，抢救受伤人员和向公安机关交通管理部门报告，而驾车逃逸是造成第一次碰撞的主要原因”，“当事人甲的行为分别违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款和第七十条第一款之规定”，应负事故的主要责任。事故发生后，甲与丙的家属达成赔偿协议，共计支付赔偿款74.5万元。　 　2013年10月24日，太仓市人民检察院(以下简称太仓检察院)向太仓市人民法院(以下简称太仓法院)提起公诉，指控甲“违反交通安全管理法规，对路面动态疏于观察，遇情况措施不力，其车左前部与约一分钟前因醉酒驾驶电动自行车失控倒于此道路上的被害人丙人体发生碰撞，致被害人丙当场死亡，车辆损坏。事发后，甲未停车查看，驾车离开”。太仓法院经审理查明的事实与检察院对甲指控的事实一致，认定甲“违反交通安全管理法规，发生重大交通事故。致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪”，判处甲“有期徒刑一年，缓刑二年”。　 　甲向乙保险公司申请理赔遭拒，甲遂提起诉讼，请求判令乙保险公司支付保险金61万元，其中，交强险限额内保险金11万元，第三者责任险限额内保险金50万元。　 　裁判结果　 　上海市第二中级人民法院于2014年9月22日作出（2014）沪二中民六(商)终字第138号终审民事判决：乙保险公司在机动车交通事故责任强制保险项下支付甲保险金11万元，对甲的其余诉讼请求不予支持。　 　裁判理由　 　法院认为：综合交通事故认定书、刑事判决书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、事故现场路面监控录像、现场目击证人证言等证据，应当认定甲在发生事故后驾车逃离了事故现场，乙保险公司拒赔具有事实依据。刑法中规定的“逃逸”和保险条款中约定的“逃离”对当事人主观认知证明的内容和标准不同。刑法中的“逃逸”作为加重处罚情节，要求被告人主观上是故意的。保险条款中约定的“逃离”在主观上仅要求当事人知道发生了交通事故即可，当事人“逃离”事故现场的目的不论。根据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，发生交通事故，并不仅指碰撞他人，也包括碰撞物体，当事人都应该保护事故现场并报警以明确责任和损失。事发时虽然是晚上，但公路上有照明；丙是倒卧于公路中央而非路边，且身旁还有一辆电动助动车，目标是明显的；车辆碰撞后将丙弹出，可见碰撞力度是极大的，甲称未引起其怀疑，碰撞后也未从后视镜中观察，不符常理。事发现场的证人证明甲在碰撞后驶出一段距离后曾经停车，如果不是因为碰撞，在正常行驶情况下突然停车缺乏合理性。综上分析，甲是明知其车辆与其他物体发生碰撞，发生了交通事故，但其未停车查看，即驾车逃离现场。据此，乙保险公司可按约拒赔商业三者险保险金。　 　裁判意义　 　刑事判决未认定肇事逃逸时，民事案件中是否可以对逃离事故现场的行为作出认定。由于刑法肇事逃逸的构成要件与保险合同不一，刑事和民事诉讼的证明标准不一，故民事案件的认定应当依据全案证据独立作出。保险合同中的“逃离事故现场”并不以被保险人主观上知晓发生人伤事故为前提。只要被保险人知晓发生了交通事故，即使仅是轻微物损，其亦应及时通知保险人并实施减损和救助。被保险人擅自离开事故现场的，保险人有权依据合同约定对该次事故不予赔偿。本判决对机动车保险中“逃离事故现场”的概念进行了界定，区分了刑事案件中“逃逸”和保险事故中“逃离”的不同之处，对类似案件的处理具有借鉴意义，同时也促使事故当事人积极参与解决事故，维护交通秩序的畅通有序，保护受害人人身财产安全。　 　――感谢阅读――　 　　 　　 　　 　　 　提示：未经许可，任何微信公众号、微博等网络公共阅读平台不得以任何方式转发审判研究公众号原创作品。回复APP下载安卓审判研究APP ，支持自定义关键词检索历史内容。欢迎您给我们提出建议和惠赐作品，与更多法律人分享阅读。　 　　 　历史目录：回复公号目录二字自动获取投稿邮箱：judgelamp@126.com	
3099208223_209802083_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIwODIyMw==&mid=209802083&idx=1&sn=ea8d0539e0f13389b98c974e77eaccd0#rd	【协会通知】2015年度基金从业人员资格考试公告(第1号)	 　 　现将2015年度基金从业人员资格考试第一次全国统一考试（以下简称“考试”）有关事项公告如下：　 　一、报考条件　 　（一）具有完全民事行为能力；　 　（二）截至报名日，年满 18 周岁；　 　（三）具有高中以上文化程度；　 　（四）中国证监会规定的其他条件。　 　二、报名方式　 　报名采取网上报名方式，考生可于2015年7月24日10:00开始，通过协会官网提供的报名链接进行报名，也可直接登录报名网站（http://baoming.amac.org.cn:10080）按照要求报名。为避免信息泄露，考生不要通过其他网站进行报名。考试报名截止时间为2015年8月20日18:00。　 　三、报名缴费　 　每科考试报名费为人民币65元，可通过网络在线支付，支付方式详见报名须知。　 　已缴费报名成功的考生，在考试报名结束前可申请退费（详见报名须知），未在规定时间内选择退考的考生，不得以未参加考试等理由要求退还报名费。　 　四、考试科目　 　考试科目包含科目一：《基金法律法规、职业道德与业务规范》；科目二：《证券投资基金基础知识》。　 　单科考试时间为120分钟。考生可根据需要选择参考科目。　 　五、考试大纲及教材　 　考试大纲已于2015年7月16日发布，详见协会网站（http://www.amac.org.cn/xhdt/zxdt/389541.shtml）。　 　考试所用教材为中国基金业协会组编的《证券投资基金》，具体购买方法详见中国基金业协会网站“从业人员管理”栏目。　 　六、考试方式　 　（一）考试采取闭卷、计算机考试方式进行。　 　（二）考试题型均为单选题，每科题量为100道，每题分值1分，总分100分，60分为合格线。　 　七、考试时间及地点　 　考试预计于2015年9月12日、13日举行。　 　本次考试在北京、天津、石家庄、太原、呼和浩特、沈阳、长春、哈尔滨、上海、南京、杭州、合肥、蚌埠、福州、南昌、济南、郑州、武汉、长沙、广州、南宁、海口、重庆、成都、贵阳、昆明、西安、兰州、西宁、银川、乌鲁木齐、大连、青岛、宁波、厦门、深圳、佛山、苏州、汕头、宜昌、衡阳、徐州、淮安、赣州、金华、温州、泉州、拉萨等48个城市同时举行。考生可选择以上任一个城市参加考试。　 　八、考试违纪处理　 　根据《基金从业资格考试管理办法（试行）》的相关规定，参加考试人员不符合报名条件，弄虚作假参加考试的，中国基金业协会一年内不受理其从业资格考试报名申请；已经参加考试的，取消其考试成绩。　 　参加考试人员发生违纪违规行为，中国基金业协会将根据情节的严重程度，分别给予取消当场考试成绩、禁考一年、禁考两年、及禁考三至五年的处理；其行为如果违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，由公安机关进行处理；构成犯罪的，由司法机关依法处理追究刑事责任。　 　基金从业人员发生违规违纪的，中国基金业协会可依据《基金法》等相关的规定，暂停或取消其从业资格。　 　九、其他说明　 　报考成功的考生，可在9月7日0：00至9月11日24:00，登录报名网站（http://baoming.amac.org.cn:10080）打印准考证。具体考试时间、考场地点将在准考证中明示。　 　考试成绩合格可取得成绩合格证书（成绩合格证书可在报名网站下载）。　 　十、特别提示　 　（一）个别网站和培训机构谎称可以提供基金从业资格考试真题，骗取考生钱财。请广大考生提高警惕，切勿轻信，以免上当受骗。考生发现以提供基金从业资格考试真题名义行骗，并掌握确切线索的，可以向协会或当地公安机关举报。　 　（二）针对使用无线耳机等通讯设备作弊的违纪行为，协会将会同公安机关加大查处力度。　 　（三）协会本年度不举办考前培训，不出版考试辅导材料，也从未授权任何机构及个人举办相关培训及出版相关辅导材料。　 　（四）考试报名、准考证打印及成绩查询的唯一网址为基金从业资格考试官方报名网站（http: //baoming.amac.org.cn:10080），请考生直接进入上述网页办理报名相关事宜。为防止钓鱼网站窃取考生个人信息，请考生尽量避免在其他网站通过链接的形式跳转到进入报名网页。　 　十一、考试报名咨询　 　中国基金业协会网站列举了考试常见问题及解答，请考生登录中国基金业协会网站查询；考生也可通过考试报名在线客服咨询相关问题；或者拨打人工服务电话021- 61651128咨询。　 　特此公告。　 　中国证券投资基金业协会　 　二○一五年七月二十二日	
3074548925_210229405_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0ODkyNQ==&mid=210229405&idx=1&sn=85e80b19860c13e2cfdc0a34e38e3aec#rd	多家公司被举牌！巨鳄看中的下一批猎物曝光(名单)	 　 　　 　　　月初A股大调整，不少“金子”也被错抛，嗅觉灵敏的资金嗅到其中机会，纷纷转战A股。数据显示，沪深两市7月以来已有24家公司遭举牌。从二级市场来看，被举牌股多数受到追捧，不少个股涨幅已超五成。　 　　　多路资本纷纷进场举牌　 　　　新三板龙头中科招商是本次A股大调整的最大“收获者”，利用这次机会，它一举举牌了11家公司之多。　 　　　7月初，A股市场笼罩在恐慌氛围中，虽然管理层推出的各种好消息铺天盖地而来，但是市场天天惨绿，大幅下跌。中科招商显然发现了其中的机会，率资金开始抄底。7月8日，朗科科技率先公告，中科招商旗下中科汇通对其实施二度举牌，累计持股比例升至10%以上，朗科科技随即涨停。当天收盘后，天晟新材、三变科技亦分别公告称，获得中科汇通增持至5%举牌。中科招商也同时披露，中科汇通还举牌了另两家上市公司鼎泰新材、大连圣亚。一日举牌5家公司，这在A股历史上也十分罕见。　 　　　此后，中科招商一发不可收拾，又先后举牌了北矿磁材、宝诚股份、祥龙电业、国农科技、海联讯等公司，加上刚刚举牌的沙河股份，合计举牌公司达到11家。　 　　　不单是中科招商，已离开二级市场很久的资本大鳄刘益谦近日也来赶场，其通过国华人寿先后举牌有研新材、国农科技和天宸股份。　 　　　阳光私募趁着市场巨震也前来疯狂扫货。7月8日前后，崔军旗下的上海宝银创赢投资及上海兆赢股权投资通过多个账户，合计增持新华百货5.08%股份，构成第三次举牌，崔军对新华百货的持股比例由此增至15.08%。　 　　　同日，奥瑞金也公告称，公司及全资子公司湖北奥瑞金与一致行动人五道口创新股权投资基金等对永新股份增持，截至7月8日，共持有永新股份6585.17万股，占其总股本的20.21%。　 　　　金融机构也开始伺机吸筹。前海人寿通过交易所集中交易方式，增持万科A股份。根据7月10日万科A公告显示，目前前海人寿总计持有万科A股5.52余亿股，占公司总股本的5%。前海人寿表示，不排除未来继续增持的可能性。　 　　　据记者初步统计，本月以来至少有24家公司被举牌。这也刷新了A股单月的举牌最高纪录。　 　　 　　 　　　资本巨鳄可能举牌的下一批猎物　 　　　7月以来被举牌的个股，反弹力度非常强大，部分股票自底部以来股价甚至已经实现了翻倍。那么哪类股票有望成为资本巨鳄的下一个猎物呢？　 　　　小市值、业绩一般且第一大股东持股比例较小的个股，成为资本巨鳄举牌的重点对象。数据显示，截止到最新，这些个股平均总市值为44亿元左右，去年平均实现每股收益不足0.15，第一大股东持股比例不足27%。　 　　　根据这些条件筛选出来的个股，有可能成为资本巨鳄举牌的下一批猎物。数据显示，剔除ST类个股以及停牌个股，79只个股最新第一大股东持股比例低于30%、最新总市值小于40亿元且去年每股收益在0.15元以下。　 　　 　　 　（金时投资综合信息时报、证券时报）　 　　 　　 　　 　　 　　 　免责声明：以上信息仅供参考，不作为投资买卖的依据，且不对投资结果负责！	
3085770629_208900887_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTc3MDYyOQ==&mid=208900887&idx=1&sn=188ed9015ad37a8d9c50f6f887d41b75#rd	60万中产阶层大消亡	 　 　“这是一场对中产阶层的大屠杀。”7月15日，成都某投资公司郝先生说：“你想身边连1:1配资的朋友都被平仓了，十年财富的积累就这么化为乌有，我们判断至少全国有50~60万中产在这场暴跌中被消灭！”　 　　 　　 　始于6月中旬的股市暴跌，让大半年来持续处于亢奋状态的配资客失去了财富。1：5爆仓，1:3爆仓，最后1：1也爆仓，杠杆市场以最血腥的杀戮“清除人口”。《中国经营报》记者早在去年底就提前潜伏在湖南某地的配资群里，目睹了这场对配资客的“屠杀”。　 　　 　配资客倒在黎明前　 　　 　　 　　 　7月15日上午10点43分，“钢”(网友化名，)在“龙高端配资群”(以下简称“龙群”)里提示：“稍微下跌，很多客户就出现了账户预警或平仓，请大家关注自己配资账户，注意风险！”　 　　 　　 　最近这一个多月里，“钢”和“飘”每天忙不迭的就是提示风险和沟通处于警戒线和平仓线的客户。“龙群”是由湖南中部某地的“钢”和“飘”联手搭建。群里还有一位在国内颇有名气，长期在东南亚生活的股市名人“道”。这三位构成了“龙群”的核心，通过这些核心汇聚了不少当地的中产者。　 　　 　　 　普通话说得不怎么好的“飘”已经在股市折腾十多年，曾经也受过“重伤”，相对于股票其更喜欢操作期货。“飘”对记者透露，配资公司是在去年下半年组建，配资额在1.5亿元左右，在湖南算是中小型的配资公司。　 　　 　　 　本报记者在2014年12月加入了“龙群”。彼时，A股正处于爬升阶段，群里天天有新人加入。“龙群”里面，大多数配资额在50万元以上，一部分高端客户配资在500万到1000万元之间，配资比例一般在1:4。“飘”操着蹩脚的普通话说，这些高端客户是配资公司的上帝，任何时候都怠慢不得，竭尽全力也不能够让他们亏损。　 　　 　　 　然而，从六月中旬开始，配资群就陆续出现了爆仓情况。“飘”说，7月2日和3日出现了大面积集中爆仓的情况，原因在于客户普遍看好救市措施，以为行情可以反转。7月1日晚，证监会[微博]连夜发布三大重磅利好消息，A股交易结算收费标准下调；允许所有证券公司发行与转让证券公司短期公司债券；券商自主决定强制平仓线，不再设6个月的强制还款。然而，对于“文工团”的到来市场并不买账。7月2日和3日，沪指跌幅分别为3.48%和5.77%。持续的下跌，让“龙群”遭遇重创。7月3日，“龙群”有近20个账户触及平仓或者预警线。　 　　 　　 　而在随后几个交易日，股市的暴跌已经让群里大部分人都陷入了沉寂。“飘”也无奈地说，现在最好的办法是就地卧倒，等待机会！彼时，散户卖不出去股票之时，久违的穿仓现象也在蔓延。一位群友说，广东某地的公务员朋友卖了房子后投入了600万元，配资2400万元，目前已经彻底亏掉本金，配资公司接盘收回账户之时配资资金也倒亏600万元，已经彻底穿仓。　 　　 　　 　经历了连续的暴跌之后，步步加大的救市措施，依然没有迅速起到效果。7月9日上午开盘，A股就以暴跌再度重创配资客。痛心疾首的“钢”发言，请大家注意自己的账户，因信息量太快，预警和平仓线信息来不及，需自己关注和操作好自己的账户。“钢”说，我希望大家经常给我留言提取利润，最不希望客户追加保证金，更不希望被爆仓强平。　 　　 　　 　7月9日早上的暴跌，却终结了不少配资客最后的希望。“龙群”又出现了大量客户平仓，成都郝先生的朋友们以1:1从券商处场内配资的账户，也在7月9日的暴跌中被强行平仓。郝先生遗憾的说，大多数人此前已经没法增加保证金，黎明时刻倒下，十年积累已成空。数据显示，从6月以来的暴跌，股市总市值蒸发数十万亿元，人均损失数十万元，而场内配资和场外配资的股民损失尤为严重。《福布斯》杂志曾预计，中国中产阶层在2014年底会超过1400万人。如果50~60万中产消失，这意味着此轮暴跌已经导致了大约3%的中产阶层消亡。　 　　 　配资风控控不住人心　 　　 　　 　　 　神曲所描绘的地狱第四层是贪婪，但丁在神曲里写道：“你的贪婪让世界陷入悲惨！”　 　　 　　 　此轮牛市上涨中，配资业务疯狂发展，人性的贪婪在股市里淋漓呈现。“飘”说，早在2007年配资业务就已经出现，但是那时没有恒生电子的HOMS分仓系统，只能是独立的个人账户，采取人工风控，一般成本比较高，最低也要两分五。　 　　 　　 　随着2007年A股暴跌，进入熊市之后，配资业务几乎销声匿迹。到了2014年初，配资业务慢慢开始重拾机会，而且多了一个非常方便的，可以更好实施风控的HOMS分仓系统。配资公司在给投资者分配完分仓交易账户后，能通过信托配资和民间融资，直接让客户在账户上进行高杠杆交易。2014年年底之前，大多数配资公司实施1:5的配资。到了年底，出于风控的考虑，“飘”一般建议客户进行1:4或者1:3的配资。　 　　 　　 　记者掌握的情况显示，一般而言配资公司与客户签订的是投资顾问协议。投资顾问协议所涉及的委托资产主要投资于沪、深交易所A股股票，封闭式基金和开放式基金。而在协议书中，还有十条投资限制。主要几条限制为，账户资产投资购买股票，单只股票不得超过账户总资产净值的65%，且投资于所有创业板股票的投资比例不得超过总资产净值的50%；不得购买首日上市新股，不得存在坐庄、对敲、接盘、内幕信息等违反股票交易法律法规及证券公司规定的交易；不得投资于S、ST、*ST、S*ST及SST类股票。　 　　 　　 　除“十不准”之外，风控比例也非常明确：1配3的比例预警为116%；1配4的比例预警为112%；1配5的比例预警为110%。1配3的比例平仓为113%；1配4的比例平仓为110%；1配5的比例平仓为108%。配资的利息一般为月息为两分或一分五。　 　　 　　 　客户签订配资协议，注入资金之后，一般而言第二天就可以进入分仓账户进行交易。　 　　 　　 　“飘”参与组建的配资公司，在2014年运营之后，客户数量也不断增加。据他分析，场外配资的资金在5月前后，应该在万亿元左右，这远高于一些证券分析机构提出的场外配资资金5000亿元的数据。　 　　 　　 　记者了解到，随着股指高企，大多数配资公司在2015年5月1日就实施了新的预警线和平仓线，同时降低了配资比例。在上述平仓和预警比例上，配资公司规定上证指数达到4600点以后，预警和平仓线在原基础上调2%，后续每上涨10%，预警和平仓线相应再上调1%。　 　　 　　 　而在东南亚某国遥控进行操盘指导的“道”在大盘疯涨之时，不断提醒预警。6月30日，“道”在“龙群”里明确发出指示，大盘属于下跌中继，后市要反复血洗。然而，包括“道”在内的股民，并没有清仓股票，依然希望用游击队的打法，快进快出。直到7月1日晚间，“道”终于下定决定第二天清仓。他说，这已经不是股市，而是战场，多空双方炮火连天，做好准备：当个烈士；幸运没中弹，战争结束后荣归故里；离开战场！　 　　 　　 　然而，处于亢奋状态的大多数配资客户，并没有选择离开。后果，可想而知。本报记者与多家配资公司联系后了解到，大部分配资公司八成到九成客户爆仓，甚至有配资公司悉数爆仓。“龙群”即使在严格风控下，依然有一半以上的客户爆仓。上海投资界知名人士夏先生表示，本轮牛市很多老股民也进行了配资，按照原来的技术分析去研判，最终基本都吃了大亏，甚至在上海有老股民损失上亿元的情况。他说：“市场永远是不确定的，股票市场包含的因素非常多，面对不确定性，总会有输的时候，如果欲望达到疯癫的状态，那么必然陷入绝境！”　 　　 　配资会从此消失吗？　 　　 　　 　　 　“不能好了伤疤又忘了未愈合的痛，可是我内心澎湃汹涌不该做这场梦。”　 　　 　　 　随着国家队救市的进行，暴跌的A股暂时止住了下滑势头。“龙群”里，尚存一丝气息的“重伤员”又开始申请补充保证金，意图继续再战。然而，7月15日的震荡，又让这些“重伤员”们尝到了苦头。　 　　 　　 　配资客被暴力平仓，损失惨重之际，配资客和配资公司身上还背负了一项更大的罪名：配资是本轮暴跌主因。此前，有舆论将暴跌的主因归咎于恒生电子的HOMS系统，并认为这个系统是本轮暴跌的重要原因，甚至将杭州视为股灾大本营。对此，恒生电子以及马云[微博]都予以了驳斥。　 　　 　　 　“飘”等人也将这种指责视为转移视线。在他看来，杠杆牛市暴涨后势必面临调整，而在相关部门并不协调的救市行动中反而加速了配资客户的爆仓。　 　　 　　 　此外，记者调查发现，在A股暴涨期间，一些媒体唱多，甚至有媒体声称本轮牛市的开端是4000点之时，国外一些著名经济学家却已经开始了警示风险。在这些警示下，一些大型国有投资机构以及国企，便在股价暴跌时展开了大规模的减持。有分析人士认为，国家队的减持，让散户心理受到了影响，同时让做空力量也捕捉到了出击时机，国家队此前的减持行为与本轮股市暴跌关系密切。　 　　 　　 　目前来看，国外个别口碑甚好的经济学家的预警其实极具价值。2007年1月，前摩根士丹利首席经济学家斯蒂芬・罗奇在达沃斯论坛上曾经明确表示：“中国A股市场已经出现泡沫。我不认为A股在目前的高水平下能再持续六到九个月。”一语成谶，三个多月后的2007年5月19日，A股暴跌。而在本轮暴跌之前，斯蒂芬・罗奇曾经低调入华，再度提出A股具有泡沫，三个月之后极有可能爆发危机。知悉此次罗奇预警内容的某大型财团相关人士对本报记者表示，罗奇的预警让公司提前采取了一些措施进行规避风险。　 　　 　　 　近日，罗奇撰文称，中国股市泡沫破灭了，这给中国和世界其他地区带来巨大影响。他表示，此轮股市泡沫拥有典型的资产泡沫具备的所有元素。与其他国家资产泡沫破灭的情形一样，中国股市监管机构并没有设立多少与泡沫破灭有关的规章制度，没有什么经验的散户在股市泡沫破灭时，难以逃脱随之而来的灭顶之灾。　 　　 　　 　罗奇表示，尽管我们无法避免几个世纪以来引发资产投机泡沫、周而复始的恐慌和贪婪，但监管机构和决策者必须采取措施，防止泡沫对实体经济构成威胁。监管机构和决策者绝不能相信股市暴涨就是对经济管理和发展新举措的验证。他说，在同一问题上再次犯同样的错误是难以承受的。　 　　 　　 　事实上，不仅仅是得到罗奇提醒的财团采取了避险措施，产业资本减持潮在暴跌前也愈演愈烈。截止到暴跌前，A股公司股东减持套现已然超过去年全年，汇金减持银行股更是被视为标志性事件。　 　　 　　 　产业资本、国家队减持之时，“勇敢”的散户却还在搏命配资杀入股市。随着恒生电子叫停HOMS分仓系统，配资业务会消失吗？“飘”说，配资业务肯定会有所调整，进入洗牌阶段，但是大的配资公司还得生存下去。他说，今后可能会推出股票众筹等业务来解决发展问题。　 　　 　　 　场外配资业务受到监管层打压之际，场内配资的规模或许还会不断扩大。即使是场外配资，也远未到消失的一刻。一位投资人士淡然一笑：“见过麻将越打越小的吗？”　 　　 　　 　来源：中国经营报 周远征	
3086023944_207256505_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAyMzk0NA==&mid=207256505&idx=1&sn=a47d35dc6a73528995c8da8509f45eef#rd	干货：历次股灾大类资产表现和投资策略（最全盘点）	 　 　　 　来源：泽平宏观　 　　 　　 　导读：　 　     本文旨在通过研究近30年全球重大股灾中的大类资产表现和成功投资者的交易策略，提出投资启示。沧海横流方显英雄本色，冷静才能做出最佳判断。　 　　 　　 　摘要：     股灾中的大类资产表现。1）股跌：每次危机发生时，股市总是率先大幅下跌。2）债涨：危机爆发后，股市暴跌，除非本国货币有主权违约风险，央行会大幅降息，为市场注入流动性，叠加风险偏好下降，债市上涨。3）黄金和大宗商品跌：除非美国发生滞涨，危机中经济迅速下滑，商品价格大跌；美元因避风港效应升值。以美元计价的黄金价格下跌。4）房跌：市场担心股灾向金融危机和经济危机蔓延，叠加财富效应缩水，房市承压。5）汇率跌：金融形势恶化、资本出逃。　 　　 　　 　        股灾中的投资策略。通过研究近30年的重大股灾案例，我们发现成功投资者的交易策略有以下几点共性：        1）危机前，成功投资者面对狂热的市场均选择独立思考，拒绝群体的非理性诱惑，注重价值。相信历史会不断重复，所有泡沫都将会破灭，耐心等待最佳时机的到来，并做好充分应对准备。比如都铎?琼斯在1987年股灾，索罗斯在1997-1998年亚洲金融危机，约翰?保尔森在2008年次贷危机。　 　　 　        2）在股灾初期，经济下滑、股市大跌，央行降息并迅速向市场注入流动性。成功的投资者会利用股债跷跷板原理，采取卖掉股票，转投长久期国债的投资策略来为资产保值增值，还可以做空汇率。比如都铎?琼斯和索罗斯在1987年股灾。　 　　 　        3）但到股灾后期，由于恐慌性地抛售，大量好公司的股票价格会明显低于其内在价值，投资价值凸显，这时成功的投资者会重回股市，寻找那些被错杀的优质股。逆向思维，风险是涨出来的，安全是跌出来的。比如巴菲特在2008年次贷危机。政府将积极救市，避免金融体系崩溃，如果再做空，将重蹈索罗斯1998年折戟香港市场的覆辙。　 　　 　        4）危机过后，市场风格将更注重价值。1987年股灾后，有真实业绩支撑的IT股涨幅最好。1998年亚洲金融危机后，与中国经济高速增长相关性高的国企股成为港股市场主力。2008年次贷危机后，受QE和医疗保险改革影响，传统行业和医疗板块表现突出。　 　　 　        5）在金融市场中，成功投资者始终做好面对黑天鹅事件的准备，准备好对冲策略。比如都铎?琼斯发现1987年股市与1929年股市大崩溃的技术图形间非常相似，并做好了准备。　 　　 　        6）发现判断错误时，及时纠错止损。“错误并不可耻，可耻的是错误已经显而易见了还不去修正。承担风险，无可指责。但同时记住千万不能孤注一掷，只要活着，就有办法。”比如索罗斯在1987年股灾中先输后赢。　 　　 　　 　目 录1.美国1987年股灾 　 　1.1.1987年股灾背景 　 　1.2.1987年股灾中的大类资产表现 　 　1.3.都铎?琼斯股灾中一战成名 　 　1.4.索罗斯1987年先输后盈 　 　2.香港1997-1998年亚洲金融危机 　 　2.1.亚洲金融危机背景 　 　2.2.亚洲金融危机中的大类资产表现 　 　2.3.索罗斯横扫东南亚，折戟香港市场 　 　2.4.香港政府成功救市 　 　3.2008年美国次贷危机 　 　3.1.次贷危机背景 　 　3.2.次贷危机中的大类资产表现 　 　3.3.约翰?保尔森逆市称王 　 　3.4.巴菲特再次抄底成功 　 　4.启示 　 　4.1.历次股灾小结 　 　4.2.股灾启示 　 　4.3.股灾中的大类资产表现 　 　4.4.股灾中的投资策略　 　　 　　 　        本文旨在通过研究近30年重大股灾中的大类资产表现和成功投资者的交易策略，提出一些应对股灾的投资启示。沧海横流方显英雄本色，冷静才能做出最佳判断。　 　　 　1.美国1987年股灾　 　　 　1.1.1987年股灾背景　 　　 　        上世纪80年代初，虽然美国经济告别了上世纪50-60年代的黄金时期，处于新旧经济模式转换的低速增长期，但基本面还算健康。在时任美联储主席保罗?沃尔克的努力下，通胀得到控制，利率下行。同时在美国政府的“新经济政策”刺激下，财政支出扩大，税收降低，大力吸引外资流入，加之股票投资免税，全球资本大量进入美国股票市场，美国股票市场走牛。截止1987年9月底，标普500指数相较1982年的最低点已经上涨215%，当年累计涨幅也高达36.2%。　 　　 　        然而，因为布雷顿森林体系瓦解，美元有贬值预期，为维持汇率稳定，继广场协议后，1987年2月，G7国家达成“卢浮宫协议”，日德等国相继降低利率，美国则提高利率，以抑制美元继续走低。但随着日德等国国内通胀上升，这一协议难以维系，德国在10月14日和15日接连提高短期利率，美元再次被看跌，1987年10月18日美国财长宣布美元或主动贬值，加上上市公司并购税收优惠取消、海湾战争升级的传言等坏消息的冲击，叠加3-9月份联邦基金利率上调的影响，美股从10月6日开始调整，至10月16日标普500指数已累计下跌13.8%。10月19日，先于美股开盘的香港、欧洲等地股市接连暴跌，美股开盘后更是暴跌20.5%（标普500），史称“黑色星期一”。　 　　 　        随后美国政府、美联储以及SEC强力救市，市场恐慌情绪得以缓解。10月20日美股开盘后就开始反弹，之后股市开始震荡上升，并在2年后回到1987年的高点。1987年股灾后美国股市的上涨更多的是受盈利上升的驱动，估值提升不多，原因在于暴跌后市场重回理性。　 　　 　        程序化交易和杠杆交易加剧了这次下跌。程度化交易电脑程式看到股价下挫，便按早就在程序中设定的机制加入抛售股票，形成恶性循环，令股价加速下挫，而下挫的股价又令程序更大量地抛售股票。在大跌前，增量的融资资金助推指数上涨，大跌后，融资余额迅速下降，使得市场失血。待市场稳定后，投资者的风险偏好下降，融资余额保持稳定，再未见大跌前的迅速上涨情景，股票市场走势也相对稳定。　 　　 　　 　图1  1987年股灾与1929年走势惊人相似　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，Hedgebird　 　　 　　 　1.2.1987年股灾中的大类资产表现　 　　 　　 　        1987年股灾中，股市先大幅下跌，随后美联储降息给市场注入流动性，平稳市场情绪，导致债市走牛。而黄金价格伴随着资产价格下跌也小幅下跌。　 　　 　        在美国政府救市后，股市调整了1年多时间，并在1989年创出新高并不断走牛。1987年股灾后美国股市的上涨更多的是受盈利上升的驱动，估值提升不多，风格分化明显，原因在于暴跌后市场重回理性。　 　　 　　 　图2  美国10年期国债到期收益率下降　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，WIND　 　　 　　 　1.3.都铎?琼斯股灾中一战成名　 　　 　　 　        都铎?琼斯因成功地发现1987年股灾与1929年股市大崩溃的技术图形间非常相似，在逆市中一战成名。在股灾中，都铎?琼斯同时做空股票市场和做多债券市场，在1987年10月就实现了62%的收益，全年收益高达200%。他在股灾中表现出的投资理念非常值得我们学习。　 　　 　        1987年，琼斯将当年股市和1929年股市的两张图表放在一起，结果意外地发现它们都以不可思议的速度上涨，这让他相信一个类似1929年的大崩溃即将来临。他预测市场将进行彻底地重新洗牌。　 　　 　        琼斯擅长利用市场趋势，他会等到股市看涨时进入股市，如果市场不利，他也会迅速抽身离开。他的方法是“根据市场的发展拟定情节”，先确定市场如何表现，然后多次用低风险投注的方式来验证，希望 抓住“设想情节成为现实”的时刻。1987年的崩盘表明了这种准备是多么重要。当标普500指数在10月16日的周五再次下跌时，琼斯感到市场崩溃可能即将来临，虽然这比他预期的时间早几个月，但这并不是重点。重点是，琼斯预想到了崩溃的可能，他知道，一旦市场开始下跌，大幅下跌的概率就很高。1987年股市大幅上涨过程中，华尔街大多数人都知道市场迟早要崩溃。当市场开始下跌时，他们的信心将受到严重打击。信心的打击将引发投资人的抛售，而这种抛售将引发股票更大的下跌，导致投资者会不可避免地预测市场将继续下跌。股市在10月19日早上大幅下跌，然后直接跳水，琼斯一直看着它跌到低谷，疯狂的投资者急于抛售手中的股票以便逃离市场。1987年的股灾让大多数人不知道该如何反应，但琼斯对此早有预测，他对这次崩溃早已做好心理准备。　 　　 　        即使在市场下跌的时候，琼斯仍然抓住了第二次从中获利的机会。他一直在思考美联储将如何对崩溃做出反应，也一直像往常一样根据市场的发展拟定情节，然后，他推断政府会通过向银行注入资金的方式来安抚大家焦虑的情绪，从而使借款成本降低。琼斯发现这可能是另一个风险收益不对称的投资。如果美联储确实如他所料，债券市场将会上涨，但如果美联储没有采取任何行动，债市也没有理由下跌。当债券市场在黑色星期一晚些时候上涨了一些时，琼斯买了他有史以来最大的债券多头，事实很快证明，这是他获利最多的一次。琼斯在黑色星期一的双管齐下的投资策略使他的都铎投资公司净赚了8000万至1亿美元，给他那年带来了200%的回报率。(本章节资料参考于http://www.capitalweek.com.cn/2013-10-11/32850850.html)　 　　 　        都铎?琼斯的成功在于其善于根据市场的发展拟定情节的投资习惯。琼斯始终做好面对黑天鹅事件的准备，特别是在市场暴涨中。在股市高歌猛进时，他不会掩耳盗铃地认为不会有突发事件发生，而是提前对黑天鹅事件做好心理准备，设想好应对之策。　 　　 　　 　　 　1.4.索罗斯1987年先输后盈　 　　 　        1987年股市崩盘时，索罗斯也遭遇了滑铁卢。在股市崩盘前，索罗斯认为市盈率高达48倍的日本股市即将走向崩溃，他更看好市盈率仅20倍的美国股市。于是，在1987年9月，索罗斯把几十亿美元的投资，从东京转移到纽约。然而，这次索罗斯的判断出现了错误。首先出现大崩溃的并不是日本股市，反而是美国股市。几个星期下来，美国股市一路下滑，而日本股市却相对坚挺。在这场股灾中，索罗斯的量子基金损失了6.5亿~8亿美元，跌幅甚至超过大盘。　 　　 　        但是他并没有坐以待毙，而是认赔出场，低价出掉所有投资组合，然后用所剩的资金再加上融资建立美元仓位，看空美元。到1987年底，量子基金的增长率重新回到14%，完成了一次惊天大逆转。　 　　 　        索罗斯说过，“错误并不可耻，可耻的是错误已经显而易见了还不去修正。承担风险，无可指责。但同时记住千万不能孤注一掷，只要活着，就有办法。”1987年股灾中，索罗斯在发现自己的错误后，立刻认亏离场，纠正自己的错误。记住索罗斯的名言，“在我的一生中再没有比死亡更可怕的事了，只要不死，就有办法。”可见，在金融市场中及时纠正错误止损是多么重要！　 　　 　　 　　 　2.香港1997-1998年亚洲金融危机　 　　 　　 　2.1.亚洲金融危机背景　 　　 　　 　        受益于大陆改革开放步伐的加快，香港在90年代转口贸易和金融业不断增强，成为逐渐崛起的金融中心。1994-1996年香港GDP年均增长率达到4.5%，同时国内大型国有企业如上海石化、青岛啤酒等公司纷纷在香港上市，美国摩根士丹利等投资银行和国际基金不断加大港股在投资组合中比例，香港恒生指数在1994年2月4日达到12157点，之后经历了一段时期的下调，随着香港回归的临近，政治经济等不明确因素逐渐消除，市场再度活跃，1997年8月7日收盘价创造出16673点的历史新高，较90年的2918点，涨幅达到659%。　 　　 　        随着美国国内经济的复苏，美联储也开始加息抑制通胀，这导致热钱纷纷回流美国。原先受益于热钱流入的东南亚各国由于实行的是和美元挂钩的固定汇率制度，为维持固定汇率，在热钱外逃时必须买入本币。外汇储备薄弱的东南亚国家难以支撑大规模的热钱外流，这又进一步加强了币值贬值的预期，国际投机者们趁机大肆做空这些国家的货币。继泰国在1997月7月率先放弃固定汇率制后，菲律宾、印尼和马来西亚也相继放弃，台湾当局也主动开始缓慢贬值。香港成为索罗斯等国际炒家的下一个目标。　 　　 　        1997年10月，国际炒家开始围攻香港，纷纷做空港股和港币。虽然香港外汇储备充足，足以维持币值稳定，但金管局的市场操作及相应的加息却直接导致了港股的大跌，做空者依旧获利。10月22日至28日，恒生指数下跌3343点，累计跌幅达27%，其中10月23日单日下跌10.4%。1998年1月，恒生指数已跌破8000点，仍遭受量子基金、老虎基金等国际游资的继续打压，到8月13日指数最低跌至6544点。　 　　 　　 　        8月14日起香港政府坚决主动对股、期市干预，大举买入蓝筹和期货，使得国际炒家铩羽而归，恒生指数逐渐企稳回升，到1999年7月重上14000点。香港政府的直接入市干预一度引发对香港全球金融中心地位的质疑，但事后来看港政府此举成功维护了香港金融市场的稳定，非常时期的大规模救市更是在十年之后的全球金融危机中成为各国政府普遍的选择。　 　　 　　 　　 　图3 美元兑港币汇率　 　　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，WIND　 　　 　　 　2.2.亚洲金融危机中的大类资产表现　 　　 　        1997年亚洲金融危机中，经济迅速下滑，股市大幅下跌，而香港政府债券利率先随经济萎缩而下降，但之后由于面临货币贬值、资本外流的压力，利率反而上升，等市场企稳后再次下降。美元计价的黄金价格也随着危机的蔓延、资产价格泡沫破裂而下跌。　 　　 　香港成功救市后，股市大幅反弹，汇率恢复，利率下降。　 　　 　　 　　 　图4 香港外汇基金10年期票据利率先下后上再下　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，CEIC　 　　 　　 　2.3.索罗斯横扫东南亚，折戟香港市场　 　　 　　 　        亚洲金融危机之前乔治?索罗斯的团队以中国香港为中心，并深入到东南亚各国研究该地区经济发展的真实状况，发现整个楼市泡沫堆积、外资不断涌入、银行短期外债高筑、开发商勉力支撑、部分开发商甚至连支付利息都有困难，而政府手里的外汇储备普遍不足。基于这些第一手资料和数据，索罗斯团队制定了作战计划。　 　　 　　 　        1997年1月份，索罗斯基金联合其他国际对冲基金开始对觊觎已久的东南亚金融市场发动攻击，一开始就是大肆抛售泰铢，泰铢汇率直线下跌。在对冲基金气势汹汹进攻面前，泰国央行入市干预，动用约120亿美元吸纳泰铢，一方面禁止本地银行拆借泰铢给离岸投机者，另一方面大幅提高息率，三管齐下，泰铢汇率暂时保持稳定。5月份，资金大量流出泰国，泰国开始资本管制。6月对冲基金再次向泰铢发起致命冲击，泰国央行只得退守，因为仅有的300亿美元外汇储备此时已弹尽粮绝。6月30日，泰国总理在电视上向外界保证：“泰铢不会贬值，我们将让那些投机分子血本无归。”但是两天后，泰国央行被迫宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制。当天泰铢重挫20%，随后泰国央行行长伦差?马拉甲宣布辞职。8月5日，泰国央行决定关闭42家金融机构，至此泰铢陷入崩溃，亚洲金融危机序幕由此拉开。　 　　 　　 　        在此期间，索罗斯带领的对冲基金还对菲律宾比索、马来西亚林吉特和印尼盾发起冲击，最后包括新加坡元在内的东南亚货币一一失守。在横扫东南亚之后，索罗斯带领的国际炒家将目光投向了香港。香港基本面当时没有泰国那么差，但是房地产和股市泡沫也不少。香港股市中房地产公司和银行的占比很高，一旦这两方面泡沫破灭，股市随时会出现危险。事实上，房地产泡沫还造成经济环境恶化，使得生产和销售成本上升，香港通胀压力逐步累积，依据购买力平价理论，港币在未来有贬值趋势。　 　　 　        随后，对冲基金开始了对港币长达十几个月的持续进攻，在汇市、股市、期市联动造市，全方位发动了对于港元的立体式袭击。在香港政府的顽强抵抗下，对冲基金未能摧毁港元。之后香港政府在1998年8月开始强力入市干预，重创以索罗斯为代表的国际炒家，致使其巨亏离场。(本章节资料参考于http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU3NzkwNQ==&mid=210456955&idx=2&sn=06c94969eb39e1b35b3b8069aae2d043&scene=1#rd)　 　　 　　 　        索罗斯在亚洲金融风暴初期所向披靡，他的成功来自于其独立客观研究和耐心的等待。索罗斯亲身调研危机爆发前的东南亚各国，掌握第一手资料，并且耐心等待最佳出击时机。但在香港股市已跌至6544点，明显低于内在价值时，依然做空，结果损失惨重，所以在股灾中，一味做空也不可取，要时刻关注股票的内在价值，做到吉姆?罗杰斯所说的“买其所值，卖其疯狂”。　 　 　 　2.4.香港政府成功救市　 　　 　　 　        亚洲金融危机中，香港的基本面没有泰国那样糟糕，而且97年香港顺利回归中国后，搭上中国经济腾飞的顺风车，长期基本面看好。但97年8月至98年8月的一年间，港股从16820跌至6544点，跌幅达61%，此时香港股市已明显低于其内在价值，政府救市的最佳时机已到。　 　　 　　 　        香港政府为维护港元，打破国际炒家套利计划，转变以往“积极不干预”的经济政策，坚决主动对股、期市干预，大举买入蓝筹和期货。1998年8月14日香港政府和金管局动用约960亿美元的外汇基金和土地基金直接入市，不问价格地购买大蓝筹和股指期货。从8月14日入市坐庄起，逐步将恒指推升至8000点水平。为防止国际炒家股指期货转仓，金管局在大力买入8月期指的同时卖出9月期指，拉开两者的价值差距，使得金融炒家卖空成本上升。部分蓝筹和红筹公司也在政府的号召下回购本公司的股票，成功阻击了国际游资的做空行为。8月14日至28日，香港政府共计买入并持有蓝筹股1200多亿港币，占恒指蓝筹总市值10%以上。　 　　 　　 　        在汇市上，香港金管局直接进入汇市，稳定汇率和利率。香港政府用外汇基金买入港元，同时把买到的港元存到香港银行，使得机构投资者从银行借走的港元够得到补充，使港元的供求平稳，汇率和利率得以保持稳定。　 　　 　　 　        同时限制恶意卖空行为。8月31日到9月7日，香港政府、金融管理局分别颁布了限制卖空和外汇、证券交易和结算的新规定，使炒家的投机大受限制。香港政府限制放空港元，将股票和期货的交割期限由14天大大减少为2天，裸卖空受到极大的限制。为了降低期指的杠杆作用，香港政府将每张期货的面值由5万港元/万点提升到12万港元，香港政府还将持仓申报的限额从500单位降为250单位，加设空头未平仓合约的申报机制，使得金融炒家暴露身份。　 　　 　　 　        整个救市行动中，香港政府消耗近13%的外汇基金，动用超过150亿美元的资金，远超1993年英国政府在“英镑保卫战”中约77亿美元的投入。救市一年后，1999年7月，股市重回14000点，香港政府获利颇丰。香港政府的成功救市，再次证明在非常时期，市场极度恐慌导致资产价格严重低估时，政府大规模救市稳定金融市场不但是必须的，而且是有效的。　 　 　 　3.2008年美国次贷危机　 　　 　　 　3.1.次贷危机背景　 　　 　　 　        美国在2000年和2001年先后遭遇科技股泡沫破裂和9.11恐怖袭击，为刺激经济，美联储在2000年至2003年期间多次降息，将联邦基金利率从6.5%下调至1.0%，并维持至2004年6月才再次加息。在非常宽松的货币环境下，房市和股市双双大涨，MBS和CDO等金融衍生品在这一时期的快速发展更是进一步刺激了房价的高涨。截止2006年，美国住房均价相比1988年已上涨124%；道琼斯工业平均指数从2002年10月的7422点开始触底反弹，2007年10月一度突破14000点，上涨近一倍。　 　　 　　 　        从2004年开始，美国再次进入加息通道，到2006年7月联邦基金利率已上调至5.3%。浮动利率抵押贷款利率相应大幅上升，居民偿债压力增加，特别是那些偿债能力本就非常脆弱的次级贷款借款人。利率上行抑制资产价格泡沫又进一步恶化了这种情形，资不抵债的主动违约开始显现，美国房市从2006年起开始陷入困境，随着危机的加深，大量持有次级债衍生产品的金融机构损失惨重，危机又蔓延至金融体系。2008年9月，危机集中爆发，两房相继被政府接管、雷曼兄弟申请破产保护、美林被美国银行收购、保险巨头AIG接受联邦援助、摩根斯坦利和高盛有投资银行转为银行持股公司以接受联储更严格的监管。受此影响，美股大幅下跌，9月-12月道琼斯工业指数累计下跌31.2%，2009年3月更是一度跌破7000点。　 　　 　　 　        政府积极救市，提供紧急流动性、接管两房、援助AIG、通用和克莱斯莱等巨头，并且实行QE。市场恐慌情绪开始缓解，美股2009年3月起触底反弹，美国经济快速恢复。危机过后，美国再次对监管体制进行改革。2010年1月，总统奥巴马公布“沃尔克规则”，强调将自营业务从商业银行剥离；6月25日，国会通过《多德弗兰克法案》，该法案被认为是大萧条以来最为严厉和全面的金融监管法案，主要内容包括成立金融稳定监管委员会、设立消费者金融保护局、将场外衍生品纳入监管、限制商业银行自营交易、设立新的破产清算机制、美联储被赋予更大的监管职责等。　 　　 　　 　图5 美国房价大跌　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，WIND　 　　 　　 　3.2.次贷危机中的大类资产表现　 　　 　　 　        2008年次贷危机中，房地产泡沫破裂，股市一泻千里。美联储紧急救市，实行零利率政策，向市场注入大量流动性，努力扭转市场恐慌情绪，导致债市走牛，随后股市走牛。而黄金价格伴随着商品价格震荡下跌，避险资金回流美国，美元走强。　 　　 　　 　3.3.约翰?保尔森逆市称王　 　　 　        2007年前，约翰?保尔森只不过是华尔街的小角色，他的对冲基金公司仅管理10亿美元规模，但如今其被挂上了“对冲基金第一人”的称号。这一切全因为在次贷危机中，约翰?保尔森大赚，而且，他创造了华尔街历史上最快的赚钱效率，仅2007年一年就赚了37亿美元。　 　　 　        在次贷危机前，华尔街的投行家们被房地产市场的繁荣蒙蔽了眼睛。对房地产借贷市场，他们发明了两种新型的投资工具：担保债务凭证CDO（标的资产为信贷资产或债券的资产池）和信用违约互换CDS。这两种产品的关系是，CDO的风险越高，为其担保的CDS价格也就越高。但在房地产繁荣时期，几乎所有人都认为CDO不会有什么风险，所以CDS的价格非常低。在分析了大量数据之后，保尔森确信投资者远远低估了房屋抵押信贷市场上所存在的违约风险。他认为这个市场会崩溃。　 　　 　        于是，保尔森开始大胆地一边做空危险的CDO，一边收购廉价的CDS。但是，房地产市场依然繁荣，保尔森专门做空CDO的新基金一直在亏损。为了缓解压力，保尔森每天去纽约中央公园长跑5英里。接下去保尔森开始加注，做空ABX（次级房屋贷款债券价格综合指数），一个在2006年初才被创造出来的反映房地产次贷市场状况的指数。正是因为ABX的下跌，保尔森的基金仅在2007年2月份就升值了60%。　 　　 　        2007年8月，贝尔斯登公司投资次贷的两只对冲基金率先倒闭。一夜之间，投资者开始抛售次贷抵押债券，保尔森的基金随之暴涨。最终，在2007年的次贷危机中，保尔森的一只基金上涨了590%，另一只上涨了350%。在2007年，投资者投入保尔森公司的资金增加了60亿美元。2007年过后，保尔森掌管的基金规模已达到280亿美元，成为全球规模最大的对冲基金公司之一。(本章节资料参考于http://www.cqwb.com.cn/cqwb/html/2008-11/11/content_114794.htm)　 　　 　        保尔森的成功来自于独立思考，远离人群，只注重价值。在美国房地产泡沫最严重的时候，保尔森没有人云亦云，而是独立分析房屋抵押信贷市场。即使在投资初期出现亏损，依然坚持价值分析的结论，做出这一决定的勇气是难能可贵的。坚信历史会不断重复，所有泡沫都将会破灭，所有的投资疯狂也将会烟消云散。　 　　 　　 　3.4.巴菲特再次抄底成功　 　　 　        金融危机，对于很多人来说无异于是一场灾难，但对于股神巴菲特来说，却是又一次千载难逢的投资良机。2008年次贷危机过后，人们惊讶地发现，股神从这次危机中赚取了超100亿美元，回报率40%，远超同期美国政府救助陷入困境的企业所获得的12%收益。　 　　 　        这些收益全部来自于他在次贷危机期间所做的救助性质的投资活动：对玛氏糖果旗下箭牌公司65亿美元的贷款，获利38亿美元。投资高盛集团50亿美元的优先股，获利17.5亿美元。投资美国银行50亿美元的优先股，获利9亿美元。对通用电气30亿美元的注资，获利12亿美元。购买陶氏化学30亿美元股票，获利10亿美元。对瑞士再保险集团投资27亿美元，获利14亿美元。总投资额高达252亿美元，总收益超100亿美元，目前仍在不断增长中。　 　　 　        从巴菲特的投资时点来看，这五笔投资几乎贯穿了整个次贷危机的始末，2008年9月巴菲特第一笔对高盛的投资，当时高盛正处在流动性危机中，并且刚刚向美联储提交了从投行控股公司转变为银行控股公司的申请。而2011年8月巴菲特最后一笔对美国银行的投资，当时美国银行在次贷危机中遭受重大损失，深陷资本充足率不足的困境，投资者对其信心跌落谷底，股价仅为次贷危机前的1/3。　 　　 　        这些投资都对应了巴菲特那句著名的投资格言：“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。”在次贷危机中，对于深陷困境的企业来说，巴菲特就像一个救世主，当所有投资者都离他们远去时，股神却适时地出现，对这些深陷危机的企业提供看似慷慨的援助，将他们从悬崖边拉回来。在巴菲特出手相助时，这些企业的股票价格基本都已跌落至历史性的低点，而且这些慷慨救助的背后都附带着各种代价不菲的条款。(本章节资料参考于http://finance.qq.com/zt2013/focus/gushen.htm)　 　　 　        巴菲特始终坚持价值投资，面对暴跌，他根本不看行情。巴菲特如此平静的原因非常简单，因为他坚信持有那些长期具有持续竞争力优势和良好发展前景的上市公司，都会有很高的投资回报。他认为股灾和天灾一样，都只是一时的，最终都会过去，恢复正常，所持有的上市公司股价最终也会都反映其内在价值。在金融危机中，当股价由于市场恐慌而明显低于其内在价值时，正是千载难逢的赚大钱的好机会。　 　　 　　 　4.启示　 　　 　　 　4.1.历次股灾小结　 　　 　        1）1987年股灾。美国政府扩大财政支出，降低税收，大力吸引外资流入，加之股票投资免税，全球资本大量进入美国股市，美股上涨过快。程序化交易和杠杆交易加剧下跌，没有出现流动性危机，股跌债涨。危机后，投资风格更注重价值，有真实业绩支撑的IT股涨幅最好。　 　　 　        2）1998年亚洲金融危机。东南亚地区楼市泡沫堆积、银行短期外债高筑、政府外汇储备普遍不足，美元加息回流美国，导致危机爆发。危机中，香港股市大幅下跌，港元面临贬值压力时，债跌，贬值压力解除后，债涨。危机前，以香港本地股为主，危机后，与中国经济相关性高的国企股成为港股市场的主力。　 　　 　        3）2008年次贷危机，2000-2003年大幅降息，刺激房价大涨，MBS和CDO的快速发展又进一步刺激房价，利率上行后刺破泡沫，导致持有次级债衍生产品的金融机构损失惨重，爆发金融海啸。出现严重的流动性危机，美联储实行QE，注入大量流动性，股跌债涨。危机后，受QE和医疗保险改革影响，传统行业和医疗板块表现突出。　 　　 　　 　4.2.股灾启示　 　　 　        通过比较全球历史上几次重要股灾、救市政策和效果，我们可以得出以下几点启示：        1）股票市场有自身涨跌规律。所有的股灾均发生在股票价格偏高时期，而且泡沫化程度越高，跌幅越深。　 　　 　        2）杠杆工具会放大股市的波动。比如美国1929年股灾、1987年股灾、台湾1990年股灾。　 　　 　        3）新兴经济体在推动金融自由化过程中容易出现股灾，在资本账户开放、金融创新工具增加的过程中，政府监管体系不完善，投资者对新环境不熟悉。比如1989年日本股灾、1990年台湾股灾、1997年亚洲金融危机。　 　　 　        4）如果股灾发在经济周期上升期或降息周期，股市具有较强的恢复能力且调整较浅较快，有基本面或政策面资金面的支撑，比如美国1987年股灾、2011年受主权债务危机冲击，美国经济处在经济周期上升期和低利率时代；但是如果股灾发生在经济周期下降期或加息周期，股市恢复力较弱且调整较深，比如美国1929年大萧条、2008年次贷危机、日本1989年股灾。　 　　 　        5）政府救市是正常的逆周期调节，该出手时就出手。股票市场也是市场经济体系之一，因此需要政府逆周期调节，比如股市过热时加息、　 　增加IPO供给等，股市暴跌时注入流动性、降息、减少股票供给等。　 　　 　        6）股灾发生时政府救市要及时有效，防止股灾对金融体系和实体经济的过大伤害。同样处于经济周期的拐点，1929年大萧条的最大教训是政府救助不及时，放任股灾蔓延成金融危机和经济危机；而2008年次贷危机由于及时启动注入流动性、QE等，一度被称为“百年一遇”的股灾对实体经济冲击相对较小，股灾后美国经济恢复较快。　 　　 　　 　4.3.股灾中的大类资产表现　 　　 　        通过比较近30年几次重大股灾中的大类资产表现，可以得出以下几点启示：1）股跌：每次危机发生时，股市总是率先大幅下跌。2）债涨：危机爆发，股市暴跌，除非本国货币有主权违约风险，央行总会大幅降息，为市场注入流动性，稳定市场情绪，债市走牛。　 　3）黄金和大宗商品跌：除非美国发生滞涨，危机中经济迅速下滑，商品价格大跌；美元因避风港效应升值。以美元计价的黄金价格下跌。　 　4）房跌：市场担心股灾向金融危机和经济危机蔓延，叠加财富效应缩水，房市承压。　 　5）汇率跌：金融形势恶化、资本出逃。　 　　 　　 　4.4.股灾中的投资策略　 　　 　        通过研究近30年的重大股灾案例，我们发现成功投资者的投资策略有以下几点共性：1）危机前，成功投资者面对狂热的市场均选择独立思考，拒绝群体的非理性诱惑，注重价值。相信历史会不断重复，所有泡沫都将会破灭，耐心等待最佳时机的到来，并做好充分应对准备。比如都铎?琼斯在1987年股灾，索罗斯在1997-1998年亚洲金融危机，约翰?保尔森在2008年次贷危机。　 　　 　2）在股灾初期，经济下滑、股市大跌，央行降息并迅速向市场注入流动性。成功的投资者会利用股债跷跷板原理，采取卖掉股票，转投长久期国债的投资策略来为资产保值、增值，还可以做空汇率。比如都铎?琼斯和索罗斯在1987年股灾。　 　　 　3）但到股灾后期，由于恐慌性地抛售，大量好公司的股票价格会明显低于其内在价值，投资价值凸显，这时成功的投资者会重回股市，寻找那些被错杀的优质股。逆向思维，风险是涨出来的，安全是跌出来的。比如巴菲特在2008年次贷危机。政府将积极救市，避免金融体系崩溃，如果再做空，将重蹈索罗斯1998年折戟香港市场的覆辙。　 　　 　4）危机过后，市场风格将更注重价值。1987年股灾后，有真实业绩支撑的IT股涨幅最好。1998年亚洲金融风暴后，与中国经济高速增长相关性高的国企股成为港股市场主力。2008年次贷危机后，受QE和医疗保险改革影响，传统行业和医疗板块表现突出。　 　　 　5）在金融市场中，成功投资者始终做好面对黑天鹅事件的准备，准备好对冲策略。假设如果发生某一突发事件该如何应对，而不是掩耳盗铃。比如都铎?琼斯发现1987年股市与1929年股市大崩溃的技术图形间非常相似，并做好了准备。　 　　 　6）发现判断错误时，及时纠错止损。索罗斯说过，“错误并不可耻，可耻的是错误已经显而易见了还不去修正。承担风险，无可指责。但同时记住千万不能孤注一掷，只要活着，就有办法。”比如索罗斯在1987年股灾中先输后赢。　 　　 　　 　　 　版权声明：同安投资微信公众号兼顾原创与好文精选。部分分享类文章分享前未能与原作者取得联系，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们。　 　　 　　 　　 　　 　　 　千禧沙龙，同安投资旗下投资观点分享平台　 　请长按上方二维码扫描关注我们　 　　 　　 　?同安千禧沙龙，每日一精华，带您直击投资大佬一手投资策略，共享中国资产管理盛宴　 　　 　　 　和同安一起配置中国顶尖对冲基金　 　　 　　 　回复“FOF”查看同安“一起投”旗舰产品　 　　 　产品细节及商务合作请联系：18600235041　 　　 　　 　回复以下关键词查看“同安千禧沙龙”往期干货　 　　 　　 　蒋锦志 | 李霖君 | 陈宏超 | 陈光明 | 申毅董良泓 | 夏晓辉 | 王晓明 | 陈家琳 | 李斌 周理 | 刘建平 | 胡斌 | 周欣 | 杨梅	
3011048373_217004166_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0ODM3Mw==&mid=217004166&idx=1&sn=7e66c20b5f2939dad6bb892a611124b6#rd	一图看清你股票的主力行为！	 点击上方“公众号”可以订阅哦！一、后市解读  　 　　 　今日早盘两市，沪指低开低走回升后短暂翻红，小幅回落后一路震荡回升，盘中上4000点，午后开盘，沪指持续震荡下跌，曾一度失守3900点。创业板指数也冲高回落，个股上涨开始出现分化。　 　从技术上看，沪指临近120日均线附近压力，虽然盘中数次突击4000点上方，但是每次尾盘均未能有效站稳，故短线出现震荡。很多人会问市场会不会出现二次探底创新低。从目前管理层的意图来看，维稳情绪较浓，往往盘中的下探会有大资金进场，而且上周买入权重蓝筹股的资金还在，并未出货，所以整体市场依旧处于中线较弱，短线反弹延续的行情，操作上继续把握低吸高抛的策略。（群内结合软件BS操作，即可做到高抛低吸！）　 　这一轮行情主要是国家队动用真金白银抄底，导致行情止跌企稳。这些资金大致的动向是先护盘银行，石油石化等上证50个股，随后证监会发文在维稳大盘股时也是要积极增持中小盘个股，导致近几日中小市值个股连续涨停。如果能够识别管理层意图，那么你这几天起码能够获利40%以上。　 　所以想要在股市中持续盈利，快速获利，我们要学会站在机构的角度思考，探知机构行为动向。那么我们该如何识别机构行为呢？请仔细往下看文章。　 　二、一图看懂主力行为主力动用资金购买个股，股价产生异动。那么我们可以根据股价和主力资金的形态对比，来判断主力行为。而股价与主力之间，有9种关系，我们称之为“资金九宫图”。我们一步步来看看如何看懂主力行为。　 　（1）资金九宫图，判断主力意图，推断主力将要采取的动作　 　　 　（2）如何判断主力意图。主力一般为超级资金或者大户资金。当股价横盘震荡，主力资金线往上，这是主力在横盘建仓；当股价在横盘震荡，而主力资金线往下，这是主力在高位震荡派发。比如：　 　1、中信银行股价横盘，主力资金线向上。主力在横盘建仓。　 　2、深振业股价横盘，主力资金线向下，主力在横盘派发。　 　　 　3、找到主力后，可以划分个股区域，轻松找到主力的动作：横盘建仓，主力拉升，主力出货，震荡派发。主力完成一次完整的操作流程，其中每一步行为都符合九宫图的一种模式。　 　    三、做出正确的决策通过九宫图，我们可以分析主力的行为模式，发现主力意图。但是目的不是跟着主力亦步亦趋，而是要通过益盟经典指标操盘线相结合，帮助我们做出正确的决策，最终超越自己，超越主力。　 　我们知道主力行为包含：横盘建仓，主力拉升，主力出货，震荡派发四个模式，如上图“南宁民爆”个股所示。在主力拉升期的B点上涨力度是最大的，而在主力出货期，震荡派发结束后的S点下跌力度是最大的。横盘建仓期B点拉升力度一般，但是价位较低。看清楚了主力的行为模式，相信大家都很清楚，当我们再一次面对操盘线BS点，知道该如何选择了。　 　现在你的股票处于主力行为中的哪个模式，是出货期，横盘建仓期，还是拉升期，赶快来看看吧。如果你的股票在拉升期，这样的B点拉升是最有力度的！！！　 　　 　　 　　 　　 　PS：本次推荐给您的益盟官方QQ群服务--九龙擒庄，您一定要去体验，机会难得。点击一键加群 　 　（一键加群，请确保手机QQ在线）　 　朋友们注意罗~　 　益盟股票分析号是微信服务号，每个月只有4次群发次数，如果您想要每日收到小编的好文章，以及好股票的话，请您在48小时候之内与我们互动哦~因为系统只能对48小时内互动的用户进行群发消息（互动就是点击菜单，在微信中输入信息即可哦~）　 　　 　微信ID：chaoguquan长按左侧二维码关注	
3077301201_206287676_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMwMTIwMQ==&mid=206287676&idx=1&sn=76230ea5be5564d3718f0754128638cc#rd	李克强追问杠杆背后 把中国经济和股市走向都说透了	 　 　　 　　 　投实小秘书个人微信号：toushixiaomi　 　导读：7月10日，李克强总理主持召开经济形势座谈会。会上，李克强总理与经济学家刘元春就消化泡沫和去杠杆展开了精彩讨论。刘元春在发言中建议，要充分吸收宏观经济学的最新创新成果，“比如当代‘去杠杆’、‘去泡沫’理论对于‘宏观去杠杆’的新认识”。对于这些理论概念，李克强总理显然并不陌生。他立刻追问道：“你的意思是说，去杠杆、去泡沫有两种办法，第一种是‘挤’，第二种‘反向’的，提高生产率，做实质量，在这一过程中逐步消化泡沫和杠杆问题？”刘元春连连点头：“没错，‘勒紧裤腰带’现在有人认为不一定是一个挤泡沫的好方法。如果在逐步释放潜在生产率的过程中消化泡沫，可能效果会更好一些。”　 　 　 　本文作者认为中国经济正面临超级去杠杆化，那么，什么是去杠杆化，如何理解其中的内在逻辑？　 　 　 　来源：小报告（微信号：ifengxbg）　 　 　 　对于中国经济面临的困境，很少人知道其问题真正的严重性，中国目前面临的经济困境属于金融危机中的金融危机，叫做超级去杠杆化。从金融经济学的角度而言，新常态就是超级去杠杆化，这个过程得持续十年左右，到2022年左右结束。　 　 　 　我是最早利用超级去杠杆化理论分析预测中国债务危机的经济学者，第一篇此类的报告《China's Catastrophic Deleveraging Has Begun》于2012年7月发表在美国的BusinessInsider，警告中国的房地产行将泡沫破灭，并促使中国进入超级去杠杆化进程。只可惜到目前为止超级去杠杆化这个概念依然不为中国所熟知。超级去杠杆化这个理论很新，在2008年因为美国次贷危机才在欧美引起全方面关注，这包括美联储主席，下到对冲基金操盘经理，还有普通的投资者。去杠杆化还有一个相关的概念叫做“去杠杆化悖论”。大家常常在财经媒体和专家会议里听到看到去杠杆这个词，但很少有人能明白个中奥妙。　 　 　 　其实去杠杆化的含义很多，有很多不同的类别，但是作为宏观经济研究者，我一般都是关注两个去杠杆化的问题。要讲明去杠杆化首先要讲杠杆是什么东西？　 　 　 　讲杠杆，有一个很古老的阿基米德的故事，相信大家都知道，阿基米德讲过“给我一个杠杆一个支点，我可以撬起整个地球”。这就是杠杆的含义，它可以放大创造力，也可以放大破坏力。人类经济社会的杠杆是什么呢？它其实就是债务扩张，你挣钱的时候可以挣很多，回报率可以有很大，但当经济下行的时候，资产泡沫破灭的时候，亏损也会相当严重，债务杠杆就是放大创造力和破坏力的一种双面刃似的东西。　 　 　 　我关注的杠杆有两类，一类就是财务杠杆，也就是对于企业来说，它的资产负债表，负债和资产的占比，这是资产负债表端的这样一个杠杆。　 　 　 　还有一个杠杆就是宏观杠杆。宏观杠杆有很多数据可以观察，我比较关注一个数据，就是银行资产对GDP的占比，通过这个数据来看整个国家的宏观杠杆。　 　 　 　去杠杆化的意思其实也很简单，无非就是把这个比率降低，这个比率不能太高，就像血压一样，血压不能太低，但如果太高就会带来生命的危险。什么叫经济泡沫？经济泡沫就是资产价格太高，导致经济的宏观杠杆过高。还有一个比较流行的定义就是所谓经济泡沫指的是由于局部的投机需求（虚假需求）使资产的市场价格脱离资产内在价值的部分。它实质是与经济基础条件相背离的资产价格膨胀。这个定义不太好把握，“资产内在价值”，“与经济基础条件相背离”，这些描述太定性了，不好量化。不像银行资产对GDP的占比，这个宏观杠杆的数据很好观察，容易量化。　 　　 　　 　一、中国的杠杆都在哪，怎么来的？　 　 　 　其实中国的去杠杆化体现在两个方面，一个是叫做资产负债表去杠杆。资产负债表的杠杆是由于中国的经济模式所造成的，因为在2008年之后由于全球的金融危机，导致我们主要的出口市场美国和欧洲的债务压力非常严重，那个时候它们就必须要压制中国对他们的出口。中国是外向型的经济，出口不行了，产能就严重过剩，这个时候就必须找到能够从出口那里接盘的东西。工厂做的东西如果不能出口，总得有销量吧，要不就业怎么解决，所以就有一个兜底的问题。　 　 　 　当时中国政府想出的兜底办法就是做大投资这一块。但我们知道资产在资产负债表的对面就是负债，资产不断扩张也就是负债不断扩张的过程，所以，所有的这些企业都在资产负债表方面进行了一个非常大的杠杆“大跃进”，大量的举债，到现在这个时期就面临着一种资产泡沫破灭的过程，尤其是房地产。　 　 　 　房价快速上涨的时候，当然怎样加杠杆都好挣钱，但一旦房价涨速下降甚至泡沫开始破灭价格下行了，其所带来的危害也相当严重，所以中国经济整体现在都面临着资产负债表去杠杆化的问题，这个会引发资产负债表通缩，也就是资产价格下沉，从而导致资产所带来的回报无法支付债务相关的各种费用。所以资产负债表通缩就是去杠杆化在企业端的一个呈现。　 　 　 　除此之外，去杠杆化还有在宏观层面的呈现，那就要看银行资产跟GDP的比例。中国的银行总资产跟GDP的这样一个占比比率在2008年前的两三年内都是维持在200%左右，但2008年金融危机爆发之后，中国的4万亿刺激计划出来之后，直到2012年这个比率迅速飙升到了257%，这个增速是非常惊人的，你就看到那个占比的曲线之前都是比较平缓的曲线，突然一下子就拉上去了了--有点像股票突然被庄家拉上去的感觉，而且这个比率被拉到了中国改革开放以来前所未有的水平。　 　 　 　在经济学里有一个派别叫做实证经济学，就是通过对历史数据的研究来发现经济的规律。国际清算银行做过一个研究项目，通过对现在14个发达国家在过去140年左右的这样一些债务数据和货币发行数据做了一个研究，发现了这么一个规律，一旦银行资产对GDP的占比增速过快，且达到了一个前所未有的高度，那么它预示着金融危机爆发的可能性就相当高了。所以，中国在宏观经济层面的杠杆也已经到了可以引发金融危机的地步了。上面说了那么多，主要是讲中国经济去杠杆化在微观层面和宏观层面的表现。　 　 　 　二、什么是超级去杠杆化　 　 　 　超级去杠杆化其实是一个实证经济学的概念。从历史经验来看如果一个国家的银行总资产/GDP占比增速过快，达到了前所未有的高度，这个国家就极有可能启动超级去杠杆化。债务融资分为三种：对冲、投机、庞式。对冲融资，其收入可以支付本息。投机融资，短期内收入只能偿还利息而不能偿还本金，必须债务展期。庞式融资，收入连利息也还不上，债务不断叠加，必须再融资或变卖资产/抵押物。超级去杠杆化的触发点就是经济体融资活动中投机融资和庞氏融资比重相当大，当这个比重达到一个零界点，资产/抵押物价格会出现大面积大幅度的跳水（Haircut)，坏账大面积产生，信用/债务链条全面断裂，银行遭受重创，金融危机全面爆发。实证经济学就像老中医号脉一样，超级去杠杆化就是给目前中国经济号脉的结果。　 　 　 　再讲一个故事，更能把超级去杠杆化说明白。美国林务局曾经是一个非常高效的政府机构，然而1910年的爱达荷超级野火火灾改变了一切。那场火灾烧毁了300万英亩左右的林地，造成了至少85人丧生。此次火灾震动朝野，自此美国林务局就开始把主要精力从伐木管理上转移到了扑灭野火上来。可怕的是没有人意识到野火在林区的生态平衡中扮演着重要的角色，这些野火对于维护美国西部的林区生态健康至关重要。比如有些耐阴的林木如果没有野火定期的来清理一下就会过分增长。美国林务局数十年如一日的压制野火使得许多林区树木密度过大，一片片面积巨大的森林因此长成了超级火柴盒，一旦起火破坏力惊人。这一切终酿苦果，如今美国每年用来扑灭野火的费用高达200-1250亿美元之巨，美国成了超级野火频仍的国家。　 　 　 　经济衰退就像野火，定期出现，把那些庞氏融资或是投机融资的经济体毁灭掉，如果拼命压制经济衰退，就像拼命压制野火，最后就会酿成超级野火。2008年全球金融海啸爆发的时候，中国本来要陷入经济衰退的，但被中国政府用4万亿经济刺激计划阻止了，结果中国眼下将要面对的债务危机会是所有金融危机中最厉害的一种--超级去杠杆化。超级野火就是超级去杠杆化的完美比喻。超级去杠杆化三四十年难得一遇，这是中国资本市场罕有之大裂变。　 　 　 　三、超级去杠杆下的银行业和房地产　 　 　 　目前A股气势如虹，但银行股的市盈率依然是最低的，可以说是“沉而不涨”，因为超级去杠杆化对信贷主要来源的银行业打击最大，市场虽然狂热，但在这一点上确是清醒的。　 　 　 　平时我经常看那些大的欧美金融机构的研究报告，目前看空中国银行股的倾向在国外的投资银行还有对冲基金里面还是很普遍的。其实不光是看空中国银行股，整个亚洲银行股都是被看空的，这也不是中国的银行股的问题，整个亚洲新兴市场都是这样的。　 　 　 　为什么会是这样？这其实也就是杠杆的问题，杠杆就像血压一样，血压太高必然要降下来，但降下来的过程中会对你的资产（造成影响），因为你要通过抛售资产来偿还债务。这样的话资产就会有一个下行的压力，对银行的盈利，对银行在资产负债表端的表现都会非常糟糕。　 　 　 　关于这点我可以讲一个故事方便大家更好理解。可能讲一个国家很复杂，那我就讲一个村吧。这个国家有这样一个村子，这个村子风景非常的优美，环境特别好，突然有一天有很多外地游客发现这样一个世外桃源的地方，他们想要逃离工业化的环境，就开始在这个村子里买房子，置办房产。村子里的人就开始注意到了，村里的房子从500元钱变成5万元，马上到50万元了，村里人的热情就来了，开始把自己多少年的积蓄统统拿出来造房子卖给这些外地人。　 　 　 　后来越来越多的外地人就慕名而来买房，多到什么程度呢？村里人把自己的棺材本拿出来造房子都不够卖了。这时候你就要到村外面找人借钱给你发展房地产，卖给这些外地人。　 　 　 　这个过程其实就是加杠杆的过程，早些时候你本身是自有资金没有杠杆，拿自己的棺材本造房子发展房地产，没有杠杆，是自有资金，但是到往后开始借钱杠杆就开始加了，但开始加也不是问题，因为大家慕名而来，来的人很多，借款搞地产也满足不了这些人的需求。所以这个时候你加杠杆是没有问题的，你可以支付这些债务成本。这个过程其实就是一个融资的转换过程。开始叫做对冲融资，是指自己投资投入的项目所产生的回报完全能够支付债务成本，还有利润挣；然后到下一步叫做投机融资，那时你就要进行债务展期了，因为你借的是中短期的债务，但房子是一个长期的投资项目，你就要进行债务展期，当然你也能够维持这个债务，但发展到最后呢，你发现增加的这些杠杆还是满足不了需求，那就开始加大杠杆。　 　 　 　到最后呢，外边的人一看这个村房子太好卖了，全都加入进来开发房地产了，这时候你会发现一个很奇怪的现象，开头房子不愁卖，现在这么多人都来卖房子了，这个时候你就开始愁卖房子。本来一个房子挂到市场上一个星期就卖掉了，后来发现几个月、半年、一年都卖不出去，这时候就出现什么问题呢？这时候在不知不觉的无意识的过程中，房子这样一个资产泡沫已经开始趋向破灭了，这个时候你就会发现自己已经开始应付不了债务成本了，必须借新债来还旧债。逼到这个地步，就由投机融资又转换成了庞氏融资。　 　 　 　一个国家如果在它的整个经济活动中，庞氏融资和投机融资的占比相当大的时候，那它只有一个办法，破产或抛售资产来支持这个债务链条。这就对资产形成一个巨大的卖压。比如说古代的一些人穷了，就要把家里传世的玉白菜也拿出来典当了，你典当的话，你知道，5万元的劳力士表可能1万元都典当不到，就是这样一个资产加速贬值的过程。这样一来对资产，对房地产，对厂房，对企业会会造成什么样的影响？这样一个资产加速贬值的过程就叫做债务通缩。　 　 　 　那么超级去杠杆化对楼市究竟有怎样的重大影响呢？　 　 　 　我看了招行的一个研究报告，因为招行的私人银行在国内做得最好，所以它中国富人数据特别多。在中国富人里面，房地产在他们财富的占比非常高，好像有70%左右。所以，房地产泡沫如果真的破灭的话，对这些人的财富影响相当大，资产缩水，而且问题不止于此。因为这些富人很有可能把自己的房地产到银行或其他融资机构做抵押，然后进行消费或投资，这本身就存在杠杆，这样的过程对楼市就是毁灭性的，如果你这个房子是自住的话无所谓，跌就跌，但如果你作为一个杠杆的债务融资的抵押品它的破坏力就会相当大，所以，去杠杆化对房地产的影响是非常不利的。　 　　 　　 　 　 　四、超级去杠杆化的症结所在　 　 　 　现在中国经济面临的困境的本质是什么？借用美联储的术语来讲，中国现在面临的主要问题就是抵押品链条的系统性断裂和内生性货币的坍塌。抵押品链条很简单，你去银行借债或者去借高利贷，不管你借什么债务，别人不会平白无故借钱给你。比如你有房子或者你家有一些祖传的珍宝，总之你都得有这样一些有价值的东西，这些是什么东西？抵押品。你不存在这些东西，别人是不会借钱给你的。所以，这就叫做抵押品链条，它是维持整个债务融资机器良好运转的润滑油。　 　 　 　现在中国的最重要的抵押品是什么？是房地产，因为在银行的债务中50%都是和房地产有关的，所以，如果一旦是房地产破灭，本身不是房地产的危机，房地产的危机本质是债务问题，债务出了问题房地产肯定会出问题，因为它是债务的抵押品，是融资的抵押品。所以，现在的一个问题是抵押品链条开始断裂了，整个债务融资要宕机了。　 　 　 　还有一个是内生性货币的坍塌。什么是内生性货币呢？咱们的货币供应有两大块，一大块是外生性货币，外生性货币其实就是中央银行制造的这样一种信用凭证，这叫做法定货币。还有一种就是这样一种资产或债务的证券化，然后金融机构对这些证券进行买卖交易的这样一个过程所制造的大量货币供应。这个我可以讲一个例子你就明白了。　 　 　 　央行印钱很简单，这是钱，所以这个叫做外生性货币，内生性货币什么东西呢？比如说我欠了银行1亿债务，但是我有10亿的房地产，那我就跟银行做一个交易，我说我欠你这1亿的款项，不过现在资金周转有点问题，但我有10亿的房地产，那么我们可不可以把这1亿的到期债务进行再融资。我知道银行不愿再借给我了，那你可不可以找一些比较有钱的投资者或者机构来认购，我要发行2亿的这样一个债券，1亿我还给你，1亿我再做周转。　 　 　 　我凭什么发行这个债券呢？我有10亿的房地产，当你这些机构投资者看到我有10亿的房地产，你不会担心我的偿还问题了，大不了我到时候把这些房地产拍卖，我可以偿还债务。所以，银行就答应把这2亿打包成债券，理财产品等等各种各样的金融产品这样的东西，然后把它去卖给别的银行，别的基金，别的富人。那你看到这样一个债务，这样一个资产，它就被打包成了证券了。证券在这些机构中买卖，又形成货币供应。这个证券，比如说其他银行可以接受这个证券作为抵押，你这两亿的证券，你可以在我这里抵押，我再贷你1.8亿。所以它就这样循环，又造成了货币供应，这种货币供应的过程就叫做内生性货币，它虽然是很深奥的一个概念，但是很好理解的一个东西。　 　 　 　现在中国的问题就是，人民银行的政策包括逆回购，正回购，还包括常设借贷便利（SLF），所有的这一切操作的都是外生性货币这一块，内生性货币它没有操作，为什么？房地产完蛋了，内生性货币要完蛋了，因为主要的内生性货币在中国来讲，他都是通过房地产这个资产去打包债务的。房地产完蛋的话，内生性货币就要出大问题，所以，中国的银行现在要做的问题就是要防止内生性货币的坍塌，也就是阻止信用再造货币的这个体系的坍塌，防止这个抵押品链条的破裂，这就是央行要做的事情，其他不管你做什么东西，取什么SLF之类好听的名字，债务置换也好，降息降准也好，如果你看它没有解决这个抵押品价格的问题，也就是资产价格的问题，它没有解决内生性货币的问题，它就完蛋了。　 　 　 　我再举一个简单的例子就更好理解了。比如，你爷爷要给你一件东西让你做选择，但你这一辈子只能做一次选择。什么意思呢？你爷爷可以给你一张可以养得很肥的信用卡，也可以给你一个压岁钱，你要哪个？有点心机的人都会要信用卡，为什么？信用卡可以养得很肥，但你这个压岁钱不管是一千还是两千到最后这个压岁钱都是一个“减肥”的过程。所以，央行搞的所有的这些传统货币政策都是压岁钱（外生性货币），没有用的；现在是央行要搞一个信用卡（内生性货币），你可以把它养得很肥，你可以不靠你爷爷了，甚至你信用卡养得很肥的时候，你无所谓压岁钱了，你可以不去给你爷爷拜年了，所以，就是现在中国的货币政策需要转向到内生性货币。现在的问题是，中国的债务窟窿太大了，压岁钱没有用了，你给我一次压岁钱不够用了，我可不可以这样跟爷爷讲，爷爷你把这五十年的压岁钱都一次性给我吧，这个是没有用的。　 　 　 　货币供应是经济的心脏，中国经济的心脏正在坏死，急需移植。发力于内生性货币的量化宽松就是做这个移植手术的。目前的降息降准都是在过去坏死的心脏上修补，都是贻误心脏转移的战机。鉴于量化宽松在中国被严重妖魔化了，这里我先不用量化宽松理论来解释，我用邓小平的逻辑来说明问题。我想引用邓小平的一句话不管白猫黑猫抓到老鼠就是好猫，我只讲猫的逻辑。　 　 　 　猫的逻辑就是说，现在中国遇到的问题主要是内生性货币的坍塌。其实要从中国的历史来讲，中国在改革开放初期是不太需要考虑内生性货币的，因为在中国改革开放的这些年里特别是八十年代后的十几二十年的这段时间，中国的出口增长，特别是经常账户顺差，增长速度是非常快的，所以那个时候通过外汇占款的形式来发行货币就已经够用了，在高峰时期占到了80-90%，不需要考虑内生性货币，就是说爷爷发压岁钱都使不完，没有必要再考虑内生性货币。　 　 　 　现在压岁钱不够花了，信用卡又没养肥，问题就大了。　 　 　 　五、人民币贬值与去杠杆　 　 　 　在超级去杠杆化的前提下，人民币的战略性贬值就显得尤其必要。　 　 　 　2013年我就开始讲人民币要进行战略性的贬值。贬值有两种，这也是从去杠杆的原理上看的，在债务金融里面，货币贬值是可以起到去杠杆化的这样一个效果，很简单比如说中国目前的外部债务就超过一万亿美元，我一贬值你的债务压力会小很多，这是很开心的事。所以这是一个角度，通过贬值来去杠杆，还有一个贬值不是去杠杆，也就是去杠杆悖论的问题。我这个经济和企业杠杆已经很高了，我通过卖资产来去杠杆，结果好家伙我一卖，这个房子的下降的百分比超过了我的想象，结果我杠杆没有降，因为我还有房子没有卖，杠杆率反而更高了。就像有时候退烧一样，吃了药反而烧飙得更高了。这就是杠杆化悖论，你想降杠杆，但杠杆率更高，这就是一个悖论。所以，有一种人民币它贬值就不是去杠杆，它不但没有去杠杆，反而更高了。所以，这个人民币贬值有两种，一种就是去杠杆的贬值，一种就是加杠杆的贬值。　 　 　 　问题是你要想人民币的贬值是前一种，你必须要由国家，像中央银行和外汇管理部门主动进行战略性贬值来达到这样一个去杠杆化的目的，因为如果你把这样一件事交给外部的投资者，他们不在乎去不去杠杆，他们只在乎最后他们能够锁定多少利润。　 　 　 　人民币贬值如果是降压药那是一件好事，如果吃了以后血压升得更厉害就不是一件好事，后者更多的是经济硬着陆造成的，如果经济硬着陆了，人民币贬值肯定相当厉害，所以我们不能把这个东西交给外部的投资者。　 　 　 　六、公共债务和去杠杆　 　 　 　前面讲的主要是私营部门去杠杆的问题，其实现在去杠杆化，不光是地方政府的去杠杆化。去杠杆化在中国有三个部门，一个是政府部门(公共部门)，一个是私营部门，一个是国营部门，这三个部门都需要去杠杆化。中央政府就相当于爷爷一样，这三个孙子出了问题都要来找爷爷，爷爷先顾谁呢？所以两会期间中国建设银行行长张建国说我们银行也是弱势群体嘛，这无非就是在“爷爷”面前用眼泪打动“爷爷”，就是说爷爷你先照顾我吧。但是在解决杠杆化的过程中，你这个心是不能凭感情的，你是要按规律办事的。　 　 　 　我认为在去杠杆化的过程中，不能搞“首长先撤”，这是非常危险的。为什么非常危险呢？因为在经济学里面，部门可以分成生产部门和非生产部门，会计学里也有讲成本中心和利润中心的问题，现在问题政府是成本部门，是非生产部门，如果你让非生产部门先跑，生产部门出事的话，整个就完蛋了，这个用一个比喻讲，非生产部门就是坐大轿的，生产部门是用来抬轿的。如果抬轿的全完蛋了，坐轿子的根本就不存在了，你就坐地上了。所以，现在我认为是不能搞这种量化宽松，所谓的十万亿量化宽松，先让地方政府解套，是万万不可的。因为融资要讲融资空间，不是有劣币驱逐良币，恶性债务也会驱逐那些良性债务。什么叫做良性债务，就是私营部门的债务去杠杆是整个中国经济去杠杆的关键。你要把去杠杆化的努力的方向转到私营部门上来。　 　 　 　如果搞10万亿的量化宽松来帮地方政府债务解套的话，整个公共部门也许杠杆降下来了，但是对整个宏观经济来讲，它的债务是继续恶化的，因为其实地方政府的债务存量太大了，10万亿以上，到最后的最后，无非是中央银行直接或间接买单，你说我没有直接买单，我找国开行或者什么政策银行去买这些债券，然后你再来我央行这儿，我们关起门来搞再融资，老百姓也不知道，因为你不透明，但这么一个大存量的债务，最终肯定是中国人民银行进行间接的（我就不说直接了，因为太难看了），通过“代理服务器”来买单，所以，最后整个这个杠杆是加到了私营部门。私营部门就是抬轿子的，如果抬轿子的死了，坐轿子的有轿子坐吗？　 　 　 　绝对不能让首长先撤，这个时候你要让抬轿的先撤，留得抬轿的在，早晚有轿坐。　 　 　 　七、超级牛市和去杠杆　 　 　 　都说中国经济景气不济，股市牛没有道理，但瘦死的骆驼比马大，改革开放三十多年以来的财富沉淀巨大，这是一股不可忽视的力量。根据中信银行和中央财经大学联合发布的《2012年中国私人银行发展报告》，中国超富人群数量近年来迅猛增长，总量将由2006年的36.1万人增长到2015年的219.3万人。同时，超超富人群数量也由2006年的1万人增长到2010年底的3.2万人。与此同时，超富人群总共持有的可投资资产从2006年的10.4万亿元增加到2010年的30万亿元，预计在2015年，这个数字将达到77.2万亿元。可投资资产规模在1000万~2000万人群中，投资性房地产净值占其可投资资产的比例高达70%以上。而如今房地产泡沫正在破灭，这意味着中国富人有数以10万亿元以上的财富需要另寻出路，除了楼市，股市就是中国最大的资金池，这笔海量资金除了陆续杀进股市，还真没有别的地方好去，试问鲸鱼不在海洋里游泳难道去江河湖泊里徜徉吗？而且经济景气和股市没有明显正相关性，所谓股市是经济的晴雨表是一种肤浅的误读。美国金融海啸之后，百业凋敝，股市却牛了六年以上，这就是“股市是经济的晴雨表”的悖论。　 　 　 　股市是超级去杠杆化的工具。过去这许多年，好多个人，家族，或企业发现踏踏实实的经营打拼，日子捱得太苦了，见房价闭着眼睛往上涨，就把能周转的钱都投进了房地产市场（有不少靠实业打下江山的企业就这样华丽转身的成了房地产商，好多像苏宁，中粮集团这样大跨界搞地产的），后来看见影子银行里利息收入高，又投去做了影子银行，到如今房地产和影子银行都要硬着陆了，当初投进去的钱不少是借的（所谓的杠杆资金），这一下不得了，发现自己被套牢了。资产泡沫玩大了的中国经济怎么才能解套？除了房地产，影子银行，中国最大的资金池就是股市了。正好，沪港通通了，国家推出了很多对股市利好的政策，人民币国际化，IPO等等，炒作的题材很多。通过杠杆资金把股市拉起来，那些在房地产和影子银行里被套牢的企业和机构就可以解套了。从金融经济学的角度来看，任何经济活动，不管是生产，还是投资，都可以看作是债务融资活动。债务融资方式分三种：对冲、投机、庞式。对冲融资，其收入可以还本付息。投机融资，短期内收入只能支付利息而不能支付本金，必须债务展期。庞式融资，收入连利息都支付不起，债务不断叠加，只有以债养债或者抛售资产。可以看到，影子银行和房地产市场已经被庞氏融资主宰，泡沫开始破灭，为今之计，只有通过举债拉高股市才能从影子银行和房地产市场的债务泥沼中脱身。股市急速崛起成了整体中国经济去杠杆化的一条捷径。超级去杠杆化一般都是十年左右，再加上中国未来将推出量化宽松，中国股市迎来6年左右的牛市，股市才能为中国的超级去杠杆化起到积极的作用。　 　 　 　八、中国也可以搞量化宽松　 　 　 　最后，就是中国会有类似于安倍经济学的大规模经济刺激出现。在安倍经济学的发力之下，2013年日经指数重返14000点，全年创下57%的涨幅，为1972年以来最好表现。安倍经济学里最重要的就是日本央行的量化宽松（QE），而过去几个月来关于中国启动自己的量化宽松的呼声也越来越高，比如交银国际三月底就表示，不能排除中国央行直接购买中长期债券(QE)以实现降低中长端利率目标的可能性。　 　 　 　周小川在今年的博鳌论坛上也说如有必要，中国也会搞QE，这和以前坚决否定QE的口气迥然不同。国内许多券商的经济师和国外的不少投行也一再表示中国有搞量化宽松的可能和必要。去年八月我在联合早报撰写《化解中国地产危机的美国经验》一文呼吁中国模仿美国启动量化宽松救市，之后发表多篇文章阐述中国该如何量宽，一路以来都是骂声累累，说量宽是损招毒招，一时间让我有冒天下之大不讳之感。所以当今天我看到李克强总理在和金融时报总编Lionel Barber的访谈中讲到：“我目前还是半信半疑。因为在推动量宽政策的时候可能是鱼龙混杂，什么都能够在汪洋大海中生存下来，现在还很难预测一旦量宽政策退出会出现什么样的结果。美国最近对于是否加息，虽然没有更多的争论，对加息的时间也不确定。坦率地讲，实施量宽政策是比较容易的，无非是印票子，但是世界金融危机乃至导致经济复苏低迷的结构性问题怎么解决？还是需要通过结构性改革。在这方面不少国家没有迈出大步子。当然，就像病人生病一样，我们先得给他吊水，打抗生素，否则治病的时间可能都没有了，但是总有一天要撤掉激素，撤掉抗生素，让他自己的肌体能够正常恢复。所以我不反对量宽，但是我认为更重要的还是进行结构性改革。”，我非常欣慰。李总理提到“就像病人生病一样，我们先得给他吊水，打抗生素，否则治病的时间可能都没有了”还有“我不反对量宽，”，这和以前对量宽的口径截然不同，中国离量化宽松越来越近了，我之前因为呼吁搞量宽挨的骂也就轻如鸿毛了。　 　 　 　中国如果搞量宽，当量会非常大。中国光需要置换的地方政府债务就在十万亿以上，还有银行系统和影子银行的房地产相关债务也有数十万亿，由此推算，一旦中国搞量化宽松，规模至少在10万亿以上。量化宽松一来，A股就会和日股美股那样呈现超级大牛的局面。量化宽松是A股超级牛市最强有力的背书者，中国的10万亿级别的量化宽松不出则以，一出必让安倍经济学黯然失色。美国的量宽行将就木，日本的量宽已成强弩之末，而中国的量宽蓄势待发，到时候A股会成为全球股市最闪亮的焦点，正所谓“待到秋来九月八，我花开后百花杀。”　 　 　 　综上所述，中国正在经历三四十年难得一遇的超级去杠杆化，这是中国资本市场罕有之大裂变。中国央行未来极有可能推出大规模的资产购买计划（量化宽松），以房地产为代表的固定资产泡沫将平稳的破灭，而A股将迎来六年左右的一轮超级牛市，以为十年左右的超级去杠杆化提供坚实的融资管道支持。（作者：吴裕彬，公民经济学家吴迪）　 　长摁下方图片“识别二维码”关注投实获取更多信息哦！	
3014319635_208230973_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDMxOTYzNQ==&mid=208230973&idx=1&sn=3a939d4f794ace5b90149dc1c5a3ad05#rd	金融行业的盛世危局	 　 　   今天是我三十岁的生日,一不小心,我从二十多岁变成了三十好几.今天早上收到我老妈的短信,说一转眼我儿子也三十岁了. 此处略过感叹时光飞逝的三百字…　 　我们每天沉浸在各种事务中，总有一种自己会一直这样存在下去的错觉，但是也许到了一个时点，你会被提醒：自己已经走了多久，还剩多久。这正是生日的重要意义.我至少也已经度过了人生的30%，也许更可能的是三分之一.　 　我为什么要辞职?　 　而立之年，我辞职了，也是我人生轨迹的一个重大变化，很多人对此感到比较意外.我的职业生涯之前算是相当顺利,从五道口毕业后进入某大型资管公司,一年后就开始管钱,也算当时公司最前轻的投资经理了,感谢各位领导的栽培 ,账户从小到大, 当我离开时,已经管理了数百亿的资管产品，业绩还可以. 宅基弟一直还算低调,这也是第一次简要介绍下自己,没啥别的意思,就是想说明自己不是混不下去了才辞职的。　 　那到底是为什么?留个扣子，下面慢慢扯。　 　金融盛世　 　现在的金融行业,真是鼎盛一时, 上市公司利润里,金融行业动不动就占一半.金融机构也是牛的不行,就拿租房子来说,在我工作的陆家嘴,贵就不用说了,你还别嫌贵,出钱都租不到好地方.核心区地方本来就不大,有的土豪机构还特别浪费,没几个人就要搞一层楼,空着就空着,不差这点租金.金融从业人员呢?虽然是股东吃肉,员工喝汤,那也是相当不错的, 我查了个数据, 在上海,金融从业人员的平均年薪是18万;而制造业的平均工资不到6万,前者是后者3倍有余.在制造业里面,年薪百万非常难得,而在金融行业,尤其是在证券投资领域,不说很容易吧,那也真的算不上特别.这显然不是人能力的差异造成的,而是行业的差异造成的.薪酬的指挥棒下,大批学子涌入也不足为奇.这就是金融行业现在的处境,也只能这么完美了.完美到无法变得更好,只能变得更坏. 　 　盛世危局　 　也许有人说,金融行业就应该赚大钱,就是牛,发达国家也是这样.真的是这样吗? 有人会举高盛的例子，你看人家平均年薪几十万美金呢。但高盛全球员工也才3万人，你不能只盯着塔尖的那些人看，你要看平均水平。我从查了下数据，让大家有点失望，其实是不高的，尤其是行业差距并不大。美国金融业平均周薪是1189美金，一年大概6万美金吧，而制造业的周薪达到1021美金，一年也有5万多美金啊。两者差距并不大，金融业只有制造业的1.2倍。我又查了台湾，大概是1.5倍，这个数字也曾经高过，在二十年前，还是在2倍以上的，现在差距明显缩小了。这个反应了一个什么道理呢？　 　有点常识就知道，如果一个生意特别赚钱，那么肯定很多人想去干，干的人多了，竞争激烈赚钱会越来越难，直到生意赚钱水平回到接近平均水平。　 　你好我也不差的竞争　 　而金融行业过去的十年，牌照是很难拿的，新的机构比较难进入。各种价格要素又是管制的，不要操心什么利率啦，汇率啦，躺着就可以数钱。金融机构之间有竞争，但性质上属于垄断竞争，不是生死存亡的竞争，是你好一些我也不错的竞争。过去几年没听说哪个正规的金融机构破产重组吧？ 这种环境下的金融企业，其实是效率很低的。有个在某四大行做过领导的朋友跟我讲，这个大行的人砍掉一半甚至三分之二，业务照做，还可以做的更好。我自己也经历过啊，两点给一个银行金融市场部打电话催交易，人家嫌烦说我们两点半才上班。　 　人才最重要是一个美丽的谎言　 　这里要讲一个谎言，大家都说人才是金融企业最重要的资产，每次领导说这个话的时候，都希望看到年轻人眼里的光芒，觉得自己真的好重要啊，其实在垄断竞争的大机构，这是个美丽的谎言。没有平台，你的价值很小，没有你，中国人多了去了，换一拨人一样干，好一点差一点，快一点慢一点，对这种大机构来说无所谓的。　 　金融行业大机构病盛行　 　垄断竞争嘛，小的机构进不来，大的机构越来越大，大而不倒。金融行业存在的大机构病是相当普遍的。我来分析一下，大机构病是怎么回事。　 　对于股东和实际控制人来说，因为我平台很重要，牌照很重要，谁来都干的差不多，我为什么要给你很高的激励呢？什么合伙制，什么分成制，你想都别想，现在你能喝点汤也很好了，还不知足！？对于这个金融企业的高管来说，大多数都几乎没有持股，他虽然有时候也叫董事长总经理，但基本也是个打工的，现在不缺钱，社会地位也有，何必去冒险呢？干成了也没什么，干砸了就丢了位置，不如守成混退休即可。对于这个企业的中层干部来说，也是如此，你想干事，领导还怕你给他惹麻烦呢。不如想想怎么能补个高管的缺。底下的人就更没戏了，我之前写过一篇文章叫《空姐和金融民工的危机》，待会附在后面，大机构的扩张已经完成，大家进来的都是年轻人，你连中层干部都很难混上的，多干一点少干一点，其实区别不大。久而久之，拖家带口，也想着在这混退休了。这不是哪个人，哪个领导的问题．这是个局，是个网，每个人都很聪明，都做出了自己的最优选择。如果这个网是封闭的话，这些选择没有问题，这不就是传统官场上的选择吗。但是，这个网恰恰不是封闭的。　 　金融自由化的前夜　 　现在已经是金融自由化的前夜，开弓没有回头箭，利率、汇率逐渐的放开，价格管制放开，我相信金融牌照也会逐步放开。就拿利率而言，作为一个债券投资经理感触最深，我刚入行的时候，利率波动很小的，一天几个BP算不小了，现在每天波动十几个BP都正常。金融行业的竞争环境会从垄断竞争逐渐发展到自由竞争。过去的几年里面已经涌现出了很多新型的金融机构，一些民营的小券商，和一些正规的P2P，第三方财富公司等都赚到了钱。我也认识一些做P2P的朋友，真的不容易做，全国铺网点人海战术，资金成本又高，征信全靠自己搞，就靠这样还能赚到钱。真不是他们厉害，效率高，而是传统的大型的金融机构效率实在太低。这个金融市场分为两类机构：一种是没有正向激励的机构，另一种是有正向激励的机构，前者现在占主流，所以后者比较容易成功。　 　金融行业这头猪养肥了该宰　 　金融行业赚钱能力十分变态，大家都看到了，你就是大户阿，不吃你吃谁?  救股市你要上吧,真金白银打进去,救楼市你要上,不能抽贷,救地方政府债务你也要上,硬被摊派了数万亿的低息债券阿.现在银行为什么这么多冗员,也是在前些年经济不好时候,应国家要求创造就业岗位阿.反正出钱出力的事情都要你来干.今年上半年大银行的盈利增长已经很少了,看起来拐点已现.这头猪养肥了,到了杀的时候,你不让利其他行业,大家都玩完.　 　薛宝钗讲,大有大的难处.盛极而衰,就是这个样子.但现在还实在没到山穷水尽的时候,贾府里随便省省那也是大把现银啊.金融机构里面,效率提升大有空间,会创造很多新的业务机会.一些小公司有机会成长为大公司,一些大公司要么提升自己,要么逐渐没落,这是自由竞争的一个普遍规律.　 　未来在哪里？　 　年轻人喜欢谈未来，因为未来似乎有无限的可能。随着年龄的增长，很多的可能变成了现实，也有更多的可能变成了不可能。未来十年,我想把更多的可能变成现实, 而不是把很多的可能耗成了不可能.　 　回到最初的那个问题,我为什么要辞职? 原因很简单。　 　在我最年富力强的时候，遇到了金融自由化的前夜, 遇到了志同道合的伙伴：　 　所以，哥要闯一闯.　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　附　：空姐和金融民工的危机　 　　　　　                                           　 　　 　　　　这篇文章是在飞机上写的，近期有些出差，在东航班机上频繁的看到空姐，在偷瞄几眼的同时，突然有点想法。（如果你有想歪，罚你转发此文500次）。　 　    国内空姐有什么特点？第一是年轻，我看二十多岁的居多，大专或者本科毕业后，经精挑细选，直接进入这种大型的航空公司；第二、虽近年来质量有所下滑，但空姐的颜值和身材仍明显好于全国平均水平；三是工作内容相当单调无聊，经过简单的培训即可上岗。　 　这跟金融民工是何等的相似。金融行业和航空公司都是近年来快速发展起来的，进来的都是年轻人。我所在的公司在资管行业也属于大型企业，那天跟行政聊天，他告诉我，我们公司竟然没有一个退休人员，相当震惊，细想也非常正常。这在基金券商等资管行业里面应该非常普遍。银行保险可能相对多些，但也很稀少，我查了下平安银行的年报，总员工只有3万5，退休人员只有94人，比例0.3%不到（没查到其它银行的数据）。前几天参加校友会，这个印象愈加明显，我毕业的院校号称金融黄埔，毕业了很多的金融大佬（当然也毕业了更多像宅基弟这样的金融民工），即使是前几届（81年开始）的学生，现在绝大部分还都活跃在一线！在很多行业步入老龄化的时候，中国的金融行业是非常年轻的。我们公司现在80后是骨干、70后是领导，60后是BOSS，基本的比例是100：10：1，平均年龄只有30出头。　 　空姐的第二个门槛是颜值，而金融民工的主要门槛是学历。现在新晋的绝大部分人还是要有名校的研究生学历，谈不上加分，但是个基本配置，国内的难考些，国外的花钱多些，少数早期入行没有这个学历也会通过名校MBA来弥补。　 　第三个特点是经过简单的培训即可上岗。这点可能有争议，因为金融一直逼格较高，金融系统确实是非常复杂的，波音客机也很复杂，但不代表其中所有人的工作都很复杂，而是相反，大部分人的大部分工作，比种庄稼、盖楼房简单多了。对于大公司而言，现在分工很细，流程严密，大部分人是螺丝钉，只要掌握自己那一块就好了。　 　这三个特点都蕴含着危机。　 　第一个是年轻，年龄结构非常扁平，很难再重复过去的晋升路径。我们公司过去的10年，人员膨胀了10倍，当时的骨干都当了领导，当时的领导都当了BOSS。未来是没有这种好事了。进入存量博弈的阶段。这里吐槽一句，很多职业生涯规划是个很扯淡的事，我们常以为我们能够模仿我们前辈或者领导的职业生涯，这是非常错误的，每个时代的人走向成功的路径都是非常不一样的。如果运气好，没被裁掉，现在的空姐大部分只会变成老空姐，现在的金融民工只会变成老金融民工。　 　第二个是学历门槛大幅降低。跟空姐的颜值一样，近年来学历也在贬值，到了人手一个的地步，对后期的发展影响也逐渐降低。计划在后面写一个金融从业人员学历的专题，再详述这个。很有意思。　 　第三个简单重复并且高薪的工作必将大幅减少。现在的金融机构历史包袱轻，竞争不激烈导致了行业利润丰厚，养的起很多闲人，并且薪水还不错。整个行业一直在扩张，国内的金融从业人员（尤其是证券行业）基本没有经受过大规模的裁员，也没有大的金融机构倒闭，淘汰的人很少很少（我说的淘汰是指被迫离开行业，而不是某个公司）。我所在的债券投资领域，抓进去的人估计比裁掉的人多。将来这个肯定要打破的，金融混日子的年代很快就会过去。空姐现在的薪水已经缩水了很多，金融民工们也不远了，我们是混不到退休的，要闯出一条新的路。　 　 　 　 　 　 　 　宅在金融圈文章均为宅基弟原创。加关注后，回复相应数字，看历史消息。　 　例如回复12，查看《长寿是一种病》这篇文章，回复2，查看《我们是如何受骗的―荐书第2本》　 　28.  老大哥在看着你-推荐书目第12本　 　27.  炒股会上瘾　 　26、上市券商救市要不要召开股东大会？　 　25、如何在北朝鲜炒股？　 　24、死神永生 --推荐书目第11本　 　23、人生的起落，陡峭的悬崖--推荐书目第10本　 　22、股市疯牛里的疯思考　 　21、涨，百姓苦；跌，百姓苦--股市鸡汤一　 　20、给十八岁一个机会--地铁系列四　 　19、林则徐能否打赢鸦片战争？--推荐书目第9本　 　18、有种你上来--地铁系列三　 　17、亲历咸猪手--地铁系列二　 　16、地铁抢座位与投资的关系--地铁系列一　 　15、金融民工生产线-金融圈秘闻系列二　 　14、空姐和金融民工的危机-金融圈秘闻系列一　 　13、如何5分钟消灭电信诈骗？　 　12、长寿是一种病　 　11、以毒攻毒--癌症系列三　 　10、最彻底的乳房切除术―癌症系列二　 　9、 得了癌症怎么办？--癌症系列一　 　8、 我为什么不当总理？---荐书第7本　 　7、 为什么怀念朱F基？--荐书第6本　 　6、不想闪耀的星星不是好星星―荐书第5本　 　5、心理学实验对日常生活的启示―荐书第4本　 　4、借钱不用还--负利率专题　 　3、求神与拜佛的区别―荐书第3本　 　2、 我们是如何受骗的―荐书第2本　 　1、死亡的细节―荐书第1本	
3097471200_208679291_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ3MTIwMA==&mid=208679291&idx=1&sn=a670bc40ecbd3e9d61069d3049905db6#rd	12家股份制商业银行的必杀技是什么？	 “ 12家全国性股份制商业银行的特色概览。　 　　 　原标题：12家股份制商业银行特色概览来源：《中国银行业》杂志 作者 中国银行业杂志编辑部［一］中信银行　 　一是综合金融服务特色鲜明。中信银行充分发挥中信集团平台优势，加强与证券、信托、保险、基金等集团金融子公司在产品、渠道等资源的高效整合，搭建跨信贷市场、债券市场、资本市场、货币市场和离岸市场的金融服务平台，为政府、企业和居民提供全方位一站式综合金融服务。　 　二是公司银行业务市场领先。中信银行公司银行业务具有突出的竞争优势和服务特色，对公存贷款规模持续领跑股份制银行。供应链金融、现金管理等交易银行业务保持领先地位，推出了电子供应链金融业务，为客户提供全新在线服务渠道；机构业务具有较强实力，是少数几家为国家财政部、社保机构等提供代理资金存管金融服务的银行；托管业务创新发展，资产托管规模在股份制银行中位居前列，创新型货币市场基金上线总规模稳居行业首位。　 　三是零售银行业务快速发展。中信银行坚持以客户为中心的经营理念，着力打造香卡、幸福年华卡和出国金融为特色的“两卡一金”服务体系，为女性客户、中老年客户及出国人员提供专属的银行卡及金融服务。为满足个人客户多样化需求，创新推出房抵贷、存贷宝、薪金煲等特色产品，为客户提供更便捷的消费金融和财富管理服务。为满足小微企业融资需求，中信银行推出信捷贷、商户贷等特色产品，积极探索批量化、标准化的经营模式。　 　四是金融市场板块优势突出。中信银行加快产品创新，积极培育金融市场板块的差异化竞争能力。金融市场业务方面，外汇业务和人民币利率做市业务位于市场前列，是人民币利率衍生品业务核心做市商；国际业务方面，进出口收付汇量和跨境人民币业务市场份额在股份制银行中处于领先地位，率先开展跨境人民币外债、人民币直接投资等创新业务；投行业务方面，公募债券承销规模位于股份制银行首位，银团贷款业务领先地位不断增强。　 　五是网络金融业务持续创新。中信银行抓住互联网金融发展机遇，建立金融商城、手机银行、网上银行三大平台，在电子商务、移动支付和网络贷款领域形成特色。自主创新推出异度支付品牌，开发了二维码支付、NFC手机近场支付和跨行全网收单等便捷支付产品；与银联合作创新推出POS商户网络贷款，开创了小企业金融服务新模式。　 　［二］招商银行　 　招商银行将“服务、创新、稳健”作为核心价值观，坚持效益、质量、规模、结构协调发展，在国内同业中逐渐脱颖而出。　 　在公司治理上，一开始就将所有权和经营权分离，较早地建立了董事会、监事会和经营班子分工明确、相互制衡的现代企业治理结构。　 　在人员管理上，率先打破当时国内企业普遍存在的“铁饭碗、铁交椅、铁工资”的“三铁”制度，实行“人员能进能出、干部能上能下、待遇能高能低”的“六能”机制。　 　在信息化建设上，领先同业构建了全行统一的IT平台，创建了国内第一个电话银行，较早实现了客户资金的通存通兑和零在途汇划。　 　在产品开发上，招商银行不少创新业务产品具有比较明显的市场竞争优势。一卡通是国内第一张基于客户号管理的银行借记卡；2013 年，招商银行个人手机银行继续保持高速发展，荣膺《亚洲银行家》“中国最佳手机银行产品”大奖，推出国内首家全新概念的“微信银行”，把移动互联网的金融服务延伸至客户黏度更高的日常通讯应用，建立了多层次、多样化的智能客服模式。2013年，招商银行零售电子渠道综合柜面替代率达92.50%，公司电子渠道综合柜面替代率达到54.65%，网上企业银行交易结算替代率达到92.42%；信用卡是国内第一张符合国际标准的双币信用卡，目前发卡量超过5100万张；金葵花理财是国内首个面向高端客户的理财产品，在高端客户中享有很高的美誉度；私人银行服务在国内股份制银行中率先推出，被国内外权威媒体多次评为“中国最佳私人银行”；跨银行现金管理在国内同业首开先河，成为大型企业集团资金管理的首选。此外，个人储蓄存款、个人消费贷款、资产托管、企业年金、离岸金融等业务，在股份制银行中居于领先地位。　 　招商银行的风险管理也一直为业界称道，资产质量始终保持良好水平。截至2014年3月末，招商银行不良贷款率为0.92%，不良贷款拨备覆盖率为262.79%。　 　［三］　 　平安银行　 　平安银行努力打造“专业化、集约化、综合金融、互联网金融”四大特色。在公司业务方面，平安银行持续构建“创新、效率、IT技术”三大优势竞争壁垒，充分发挥贸易融资业务的传统优势，深化创新导向的营销开发路径，促进业务健康平稳增长；以科技手段深度融合产业与金融，发展供应链金融优势，全面建设企业客户的互联网金融综合服务平台“橙e网”；顺应实体经济电商化发展趋势，通过集团协同、同业联盟、商务联盟、政务联盟等，批量获客，引领公司业务互联网化发展；发挥离岸业务牌照优势，构建新型产品组合，延伸供应链金融末端到境外，为“走出去”企业及全球客户提供结算、融资等一条龙服务；在小企业业务方面，平安银行以产品多、效率高、服务优三大特色，为小企业客户提供各类融资、结算、汇兑、现金管理、理财等金融服务。　 　在零售业务方面，2014年上半年，平安银行完成了零售大事业部改革第一阶段工作，成功搭建客户迁徙平台，重点提高了经营能力，突出综合金融特色；渠道建设步伐不断加快；财富客户数和客户资产稳健提升；信用卡、汽车金融、消费金融、私人银行业务持续稳健增长，着力打造不一样的平安银行。平安银行零售业务的核心竞争力主要体现在以下四方面：平安集团子公司以及银行内部量大质优的客户资源；“社区化、智能化、网络化、专业化”的平台网络资源；全牌照综合金融优势带来的产品和通道资源；专业化经营、授权化管理的事业部制管理模式。　 　在资金同业业务方面，在坚持严控风险的基础上，积极转变发展模式，创新产品和模式，调整业务结构，强化风险管理。“行E通”银银合作的重要平台于2013年7月正式上线，合作机构超百家；依托黄金业务全牌照的优势，在业内首次推出“平安金”贵金属集群品牌，着力打造黄金特色银行。积极开展理财业务，理财产品线持续丰富。　 　在投行业务方面，依托平安集团综合金融平台，以客户为中心，着眼货币市场、股票市场和债券市场，重点针对资源类、地产类、平台类、战略性新兴产业类、高端另类等行业领域，搭建高收益、低风险、风险可控、成本可控的投行产品线，与客户共成长。　 　［四］广发银行　 　广发银行坚持创新驱动发展，是一家将创新作为核心竞争力的企业。自成立之始就坚持敢为天下先，勇于创新，在长期的发展历程中创下了多项同业第一，如第一家办理按揭贷款的银行；发行了国内首张真正意义上的信用卡；首批开办离岸业务的股份制商业银行；首家实施全国通存通兑的银行；第一家推出企业财务顾问业务的银行等。　 　近几年，广发银行持续通过创新驱动业务发展。例如，在信用卡业务方面，推出业内首创的信用卡“交易安全卫士”，全面保障客户资金安全，也是业内首家推出易信平台和发行SD-mall模式手机信用卡的银行。截至2014年上半年，广发银行信用卡发卡量超过3000万张，发卡量、透支额、收益率、循环率、活跃率等核心指标在业内继续保持领先优势。在网络金融方面，将网络金融提升为全行战略重点，国内银行业首家推出“24小时智能银行”（VTM），单台设备月均交易量超过1300笔，引领线下24小时金融服务的发展趋势。在金融市场方面，坚持稳健、多元化与创新，根据银率网发布的《银行理财能力评价排名（2014年上半年度）报告》，广发银行凭借各类理财业务发展均衡、产品线布局全面等特点，位居理财综合排名中股份制银行的首位。　 　广发银行也是一家具有强烈责任意识的企业。秉承“诚信、责任、创新、笃行”的核心价值观，努力实现与各利益相关方的共存、共赢、共同发展。　 　2008年，广发银行与中国青少年发展基金会共同设立的“广发希望慈善基金”，通过整合行内外资源，集结社会力量推动慈善事业的发展。截至2014年4月底，广发希望慈善基金共募集善款3437.02万元，对外捐赠2872.4万元。捐建了372间爱心厨房、40间抗震希望教室、34所希望图书室、15间快乐体育园地、8间留守儿童亲亲屋、2间希望小学，捐助了910名大学生、350名高中生和5670名初、小学生等，让超过8万名孩子受益。　 　未来，广发银行深化改革，创新进取，实现零售金融、小微金融、金融市场、网络金融四轮驱动，与金融同业共同打造中国银行业“升级版”。　 　［五］兴业银行　 　兴业银行成立于1988年，是经国务院、中国人民银行批准成立的首批股份制商业银行之一，也是中国首家、目前唯一一家赤道银行。开业26年来，兴业银行以支持国家、服务经济、回报社会为已任，稳健经营，积极创新，加快转型、突出特色。　 　按照有形网络扩张和无形渠道延伸、自有网点建设和同业合作网络互联相结合的方式，兴业银行建立覆盖全国、衔接境内外的网络，为业务发展和客户服务提供强大的渠道支持。目前在大陆设有102家分行、892家分支机构，在香港设立首家境外分行，并建立了网上银行“在线兴业”、电话银行“95561”、手机银行“无线兴业”和直销银行，与全球超过1500家银行建立了代理行关系，形成遍布全球五大洲104个国家和地区的国际结算代理行网络。　 　兴业银行的综合化经营稳步推进。公司坚定不移地走多市场、多产品、综合化发展道路，积极打造多市场综合金融服务能力，已形成涵盖同业业务、资金交易、资产管理、资产托管等在内的比较完整的业务体系，在货币市场、资本市场、债券市场、银行间市场、非银行金融机构市场、贵金属、外汇及衍生品交易等各个市场率先布局。公司在集团化、综合化经营上持续发力，基本形成以银行为主体，涵盖信托、租赁、基金、期货、资产管理等在内的综合金融服务集团。　 　兴业银行以差异化发展和特色化经营打造优势。已成为国内城镇化金融领域的主流竞争者、绿色金融市场的领跑者、同业合作服务领域的先行者，在相关细分市场形成强劲的竞争力，积累起坚实的业务、客户基础和良好的市场口碑。　 　根据英国《银行家》、美国《财富》、《福布斯》等国际权威机构最新评定，兴业银行在全球1000强银行中名列第43位、在世界500强企业中名列第338位、在全球上市企业2000强中名列第129位。　 　［六］　 　中国光大银行　 　中国光大银行成立于1992年8月，总部设在北京，是经国务院批复并经人民银行批准设立的金融企业，为客户提供全面的商业银行产品与服务。　 　自成立以来，伴随着中国金融业的发展进程，中国光大银行不断开拓创新，锐意进取，在为社会提供优质金融服务的同时，取得了良好的经营业绩，在综合经营、公司业务、国际业务、理财业务、电子银行业务等方面培育了较强的比较竞争优势，基本形成了各主要业务条线均衡发展、零售业务贡献度不断提升、风险管理逐步完善、创新能力日益增强的经营格局。2010年8月18日，中国光大银行在上海证券交易所成功上市，走上更有内涵的发展之路；2013年12月20日，中国光大银行在香港联交所主板成功上市，迎来又一个崭新的发展阶段。　 　2013年末，中国光大银行在全国29个省、自治区、直辖市及香港地区设立一级分行37家（含香港），二级分行47家，营业网点769家，全行在职员工3.6万多人。截至2013年12月31日，中国光大银行资产总额24150.86亿元，负债总额22620.34亿元，全年实现营业收入653.06 亿元，净利润267.54亿元。在英国《银行家》杂志2014年发布的“世界1000家大银行排名中，中国光大银行位列第59位。　 　凭借卓越的创新能力和出色的业绩表现，中国光大银行连续3年被评为“年度最具创新银行”，荣膺“CCTV中国年度品牌”。招牌业务“阳光理财”系列产品家喻户晓，是国内最具竞争优势的理财品牌之一，先后被评为“百姓最认可的理财品牌”、“最受欢迎的理财产品”；投行业务、企业年金、电子银行、资金结算等领域也创造了多项行业第一。在全球最大的综合性品牌资讯公司Interbrand发布的“最佳中国品牌价值排行榜”上，中国光大银行排名37位，品牌价值345亿元。中国光大银行以自身的经营优势，推进模式化经营，努力打造国内最具创新能力的银行。　 　［七］华夏银行　 　华夏银行坚持服务实体经济，实施“中小企业金融服务商”品牌战略，加大对小微企业金融支持力度，持续推广以“小、快、灵”为特点的小微企业服务“龙舟计划”，加快推进小微企业特色分行建设步伐，连续举办“华夏之星”系列活动，引导和帮助小微企业客户不断成长，小微企业贷款增速近年来一直高于全行平均贷款增速。在亚洲银行竞争力排名评选活动中，荣获“2011年中小企业扶持奖”；荣获北京银监局“2012年度北京银行业金融机构小微企业金融服务先进单位”。　 　华夏银行秉承“以客户为中心”的服务理念，不断提升服务功能，扩大服务群体，完善服务渠道，扩大服务范围，创新服务产品，提升服务品质，以高质量服务回馈客户。在中国银行业协会开展的“百佳”、“千佳”文明规范服务示范单位评比中，2009、2011、2013年共有16家营业网点获得全国“百佳”文明规范示范单位称号，2010、2012年分别有36家和38家营业网点获得“千佳”文明规范服务示范单位称号，总行被中银协授予“突出贡献奖”；客户服务中心被中银协评为“金融业最佳客户服务中心”、荣获“优秀综合示范奖”。    　 　华夏银行积极履行企业社会责任，坚持企业效益与社会责任的有机统一，并将其融入企业发展战略；坚持把实现人与自然的和谐共存作为发展的基本原则，积极构建绿色银行；坚决执行国家信贷政策，积极发展绿色信贷，通过信贷杠杆，促进经济结构调整，支持资源节约型、环境友好型社会的建设；积极参与公益事业，支持灾后重建，捐资助学，关注妇女儿童健康发展，推动银行和社会和谐发展；重视员工与企业共同发展，努力建设“诚信、规范、高效、进取”的企业文化。。　 　华夏银行将继续坚持以科学发展为主题，坚定实施“中小企业金融服务商”战略，在保持规模适度增长的基础上，加快经营转型，深化结构调整，大力降本增效，实现服务专业化、业务品牌化、经营特色化、管理精细化，努力打造“华夏服务”品牌。　 　［八］上海浦东发展银行　 　上海浦东发展银行成立以来，以服务实体经济发展和大众客户金融需求为宗旨，大力支持上海国际金融中心建设等国家和区域战略，在规模效益快速提升的同时，各项业务持续健康发展，取得了突出的经济效益和社会效益。　 　“十二五”期间，面对复杂多变的外部环境，浦发银行因势而变、顺势而为、乘势而上，加大对实体经济的支持力度，构建了以客户为中心的战略发展框架。一是将打造与上海国际金融中心建设进程相适应的金融旗舰企业，作为全行“十二五”期间的使命。不断完善公司治理架构，强化传导机制建设，发挥战略对全行发展的引领作用。二是明确五个坚持，满足实体经济和客户的全方位金融需求。坚持以客户为中心的基本策略，坚持以创新作为主要驱动力，坚持以卓越营运作为战略支撑，坚持以风险内控作为提升可持续发展能力的基础内容，坚持以队伍文化建设作为战略保障。三是坚定不移地走专业化、综合化、国际化、集团化的持续发展之路。持续提升总行的专业引领能力，不断深化分层分类的客户经营，构建专业化的经营模式。以满足客户多元化服务需求为出发点，积极构建综合化和国际化的经营格局，实现银行集团整体的协同发展。　 　浦发银行着力改变主要依赖资源投入拉动的传统发展模式，走以客户为中心、以创新为驱动的转型发展之路，提出了“守正出奇”的业务发展策略。以“正”推动全行回归主业、回归客户、回归实体经济，守住风险底线，夯实全行经营基础。不断优化对公、资金、零售三大业务结构，提升业务发展的均衡性与可持续性。以“奇”促进转型和突破，聚焦主要矛盾，集中战略性资源，以“点”的有效突破，促进“面”的平衡发展。明确了五大重点突破业务领域，并已取得显著成效。一是金融市场业务支撑发展成效突出；二是投行业务的市场地位稳步提升；三是移动金融领先银行建设取得成效；四是中小及小微业务持续突破；五是财富管理发展迅速。　 　［九］中国民生银行　 　中国民生银行坚持“民营企业银行、小微企业银行、高端客户银行”三大战略定位，全力聚焦“两小金融”，努力打造“特色银行”和“效益银行”，提升对实体经济服务能力，在市场上形成了良好的品牌和口碑。　 　一是打造小微金融特色。民生银行是最早全面进军小微金融的全国性商业银行，5年来不断加大创新力度，探索出了一条小微金融可持续发展道路。近年来，民生银行加快推进“聚焦小微、打通两翼”的战略聚焦，以“做强分行、做大支行”为目标，按照“模块化、标准化、规模化”原则，持续完善和优化小微流程再造，小微业务规模快速增长，结构和质量持续优化。截至2014年上半年，民生银行小微企业贷款余额4047.8亿元，小微客户数235.9万户，“乐收银”装机量持续增长，商户数达52.6万户，装机量突破53万台。小微金融在面临经济下行压力和部分地区区域风险积聚的同时保持稳健发展，资产质量保持稳定。为进一步提升客户体验，民生银行致力于打造集融资、财富管理、投资和互联网金融四位一体的小微客户产品服务体系。　 　二是创新小区金融服务。民生银行深入推进小区金融战略，以便民、利民、惠民为宗旨，联合政府、地产和物业推出民生小区金融，大力推进小区金融的产品体系、渠道网络和支持系统建设，服务千家万户的小区客户。　 　以社区网点为核心，建设由各类型生活服务企业参与组成的开放性多边市场平台，整合全行特惠商户资源，深化与物业、物流企业的合作，逐步构建具有本公司特色的O2O模式社区便民生活圈。截至2014年上半年，民生银行社区网点（含全功能自助银行）开业达4261家。　 　推出了智家产品系列，加快软件支持平台和非金融平台的建设，充分整合小区周边的特惠商户资源和小微客户资源，联合民生电商，上线小区金融网，真正为小区客户提供最贴近的便利服务。　 　［十］恒丰银行　 　恒丰银行是近年来成长最快的全国性股份制商业银行之一，盈利能力（ROE）在12家全国性股份制商业银行中名列前茅。今年以来，恒丰银行确立了“国际化、信息化、精细化、科技化、人才化”的强行战略，积极打造“精品银行、全能银行、百年银行”，最终实现国际领先的综合金融服务集团的战略目标。还聘请国际知名咨询公司制定未来三到五年发展战略规划，基本确定了“两翼拉动，四轮驱动”的发展战略，并拟推进“植根鲁苏、深耕成渝、拓展中部六省、进军北上广深”的区域战略布局。　 　公司业务规模保持较快增速，过去5年年均增速达到19%。正在推进的企业金融业务条线改革，将整合全行资源，进行客户、产品、渠道的专业化管理和更高效运作。　 　金融市场业务是恒丰银行业绩增长的主要引擎，尤其在过去两年，恒丰银行抓住同业业务爆发式增长的契机，获得丰厚回报。资金运营中心定位于“全行资金运营利润中心”，形成资产负债管理操作平台与业务和产品创新平台；资产托管部致力于成为股份制商业银行中服务最好、效率最高，并能够提供综合金融解决方案的综合金融服务管家；票据业务部要打造“互联网票据业务综合交易平台和票据资产托管平台”，实现全行票据业务利润中心、产品中心和集约化管理中心。　 　恒丰银行数字化建设已有建树，网银客户年增长率高76%，增速高于其他大部分银行；手机银行客户数量稳步增长；互联网金融和直销银行已在建设，并推出“一贯”互联网金融品牌。　 　全行资产管理和理财业务实现跳跃式增长，基本实现零售端产品无空档滚续发行，机构端产品单独定制的格局，打造出“恒裕金”系列、“恒银创富”系列等理财产品系列品牌。　 　全行投资银行业务是一个盈利增长点，2014年综合利润规模有望突破10亿元。全行要打造投融资能力优秀的商业银行投行业务，形成服务高端客户的专业品牌与获客渠道。　 　［十一］浙商银行　 　2014年，浙商银行迎来开业十周年。作为唯一一家总行在浙江的全国性股份制商业银行，浙商银行坚持以“公司业务为主体，小企业银行和投资银行业务为两翼”的“一体两翼”市场与业务定位，不断识势、顺势、借势，取得了骄人业绩。十年来，浙商银行总资产达到近6000亿元，各项存款超过3500亿元，各项贷款近2500亿元，十年复合增长率分别达到54%、51%和52%，增速在同业名列前茅。　 　按照“专业化经营、近距离设点、高效率审批、多方式服务”的经营方针，浙商银行在同业中率先建立小微业务专营模式，单独建立了一套适合小企业业务特点的制度体系和业务流程，创新开发了突破抵质押方式的“桥隧模式”、“联保贷款”、“村民保证贷”和“一日贷”、“三年贷”、“全额贷”、“便利贷”、“商位通”等适合小微企业需求的特色产品，并积极试点推广微贷业务。连续3年荣获中国银行业协会“服务小企业及三农十佳特色产品”，成为国内唯一一家连年荣获上述殊荣的商业银行。截至2014年6月末，浙商银行国标小企业贷款余额占各项贷款余额比例超过35%，在股份制商业银行中居领先地位。　 　按照“有效融合和发挥智力、渠道和资格优势，着力发展真正意义上的投资银行业务”的思路，浙商银行突破发展了信贷资产证券化、非金融企业债务融资工具承销、资产管理、保险资金投资基础设施独立监督人、资产托管等投资银行业务，2008年，发行了国内第一单中小企业信贷资产支持证券；2010年，作为国内首批单位，创新发行引入内部分层增信结构和第三方回购机制的中小企业集合票据；2012年，作为主承销商成功发行了浙江股权交易中心首单私募债券，开创了国内商业银行承销发行区域金融市场私募债券业务的先河。　 　十年来，浙商银行市场地位和美誉度不断提升，连续荣获银监会“全国小企业金融服务先进单位”、“小微企业金融服务表现突出银行”等荣誉，2012、2013年更是连续荣获中国银行业协会“最具社会责任金融机构”奖。　 　［十二］渤海银行　 　自成立以来，渤海银行资产规模、盈利能力持续提升，资产质量持续稳定。在英国《银行家》杂志公布的“全球银行1000强”和《亚洲银行家》杂志公布的“亚洲银行500强”排名中，渤海银行综合排名分别从2009年的603位和199位，提升至2013年的278位和74位。在2014年的“中国银行家”高峰论坛暨2014中国商业银行竞争力评价报告发布会上，渤海银行荣获最具成长性全国性商业银行奖。　 　为更好地把握经济金融改革深入推进的历史机遇，渤海银行确立了“审慎经营，稳健发展”的理念，在战略规划中明确了转型方向，将“成为能够持续创造价值的银行、能够提供卓越体验服务的银行、能够提供最佳发展机会的银行、能够以创新领先同业的银行”作为长期愿景，将“各项主要指标达到上市银行标准”确定为阶段性目标。并为上述目标的实现，明确了2011-2015年的战略规划定位，即“立足天津及滨海新区，确立在环渤海区域领先地位，深化与渣打银行的全面战略合作关系，塑造渤海银行全面风险管理品牌”。　 　渤海银行公司治理特点突出，是第一家在发起设立阶段就引进境外战略投资者的中资商业银行，与战略投资者渣打银行有着8年多密切而稳固的合作关系；股东成分多样并且结构相对合理，能够有效平衡决策风险和决策效率，在2013年亚洲金融年会上荣获“2013年公司治理模式创新奖”。　 　借鉴渣打银行的先进管理经验，渤海银行从制度、流程、工具、模型等各个层面，建立了全面、垂直、独立的风险管理体系，并不断进行自我完善，不良率始终保持在同业较低水平。凭借突出的风险管理能力，渤海银行曾先后获评“风险管控创新奖”、“最佳风险管理股份制银行”等。　 　2009年以来，渤海银行大力推动创新转型发展并取得显著成效。以“添金宝”、直销银行等为代表的一系列创新产品和服务，既有效满足了客户投资需求，又大大增加了银行对实体经济的支持力度。（责任编辑：时磊）本文原载于《中国银行业》杂志2014年第11期。　 　版权说明：感谢每一位作者的辛苦付出与创作，《Bank资管》均在文章开头备注了原标题和来源。如转载涉及版权等问题，请发送消息至公号后台与我们联系，我们将在第一时间处理，非常谢谢！	
2396037160_212557455_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAzNzE2MA==&mid=212557455&idx=5&sn=70955d6688eaf955163dae10668506a4#rd	资产负债表编制的基本方法	 　 　??　 　　 　资产负债表分别按“年初余额”和“期末余额”设专栏，以便考核编制报表日各项资产、负债和所有者权益指标与上年末相比的增减变动情况。年初余额　 　　 　　 　“年初余额”栏内各项数字，应根据上年末资产负债表的“期末余额”栏内所列数字填列。期末余额　 　　 　　 　(一)根据总账账户的余额直接填列　 　　 　　 　例如，资产负债表中的“交易性金融资产”、“递延所得税资产”、“短期借款”、“交易性金融负债”、“应付票据”、“应付职工薪酬”、“应交税费”、“递延所得税负债”、“预计负债”、“实收资本”、“资本公积”、“盈余公积”等项目应直接根据总账账户的期末余额填列。　 　　 　　 　(二)根据若干个总账账户的期末余额计算填列　 　　 　　 　主要有“货币资金”、“存货”、“未分配利润”等项目。　 　　 　　 　“货币资金”项目应根据“库存现金”、“银行存款”、“其他货币资金”账户期末余额的合计数填列;　 　　 　　 　“存货”项目应根据“材料采购(在途物资)”、“原材料”、“库存商品”、“生产成本”、“周转材料”、“委托加工物资”、“材料成本差异”、“发出商品”等账户的期末余额合计减去“存货跌价准备”等账户期末余额后的金额填列;　 　　 　　 　“未分配利润”项目，平时本项目应根据“本年利润”和“利润分配”账户的余额计算填列。年度终了，该项目可以只根据“利润分配”账户的期末余额直接填列。　 　　 　　 　(三)根据明细账户的余额计算填列　 　　 　　 　“应收账款”项目应根据“应收账款”和“预收账款”账户所属明细账借方余额之和减去相应“坏账准备”账面余额后的金额填列;　 　“预收款项”项目应根据“应收账款”和“预收账款”账户所属明细账贷方余额之和填列;　 　　 　　 　“应付账款”项目根据“应付账款”和“预付账款”账户所属明细账贷方余额之和填列;　 　　 　　 　“预付款项”项目应根据“应付账款”和“预付账款”账户所属明细账借方余额之和填列。　 　　 　　 　(四)根据总账余额和明细账余额计算填列　 　　 　　 　“长期借款”项目应根据“长期借款”总账账户余额扣除“长期借款”账户所属明细账户中将于一年内到期且企业不能自主地将清偿义务展期的长期借款后的金额计算填列。其中将于一年内到期且企业不能自主地将清偿义务展期的长期借款记入“一年内到期的非流动负债”项目。　 　　 　会计网会计从业　 　微信号：cykuaijicom　 　关注【会计网会计从业】微信号，让您学会计，有方法。会计、出纳、老板、老板娘、准会计人最爱关注的微信，财税政策、实务实操干货天天送上，不关注就是您的损失。　 　　 　长按二维码，自动识别，添加关注会计网（学会计，有方法）　 　微信订阅号：wwwkuaijicom　 　小K私人微信：252255000（加我为好友，会计不懂马上问）	
2399031140_215393906_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAzMTE0MA==&mid=215393906&idx=6&sn=a80ccc825b4a7b9cd8afcfa360d44df4#rd	炒股15年，81条血泪经验――献给本轮牛市和你！	 　 　专业投资者的家园，请关注“凤凰证券”　 　　 　　 　　 　      我深深得出一个结论，凡是真实地写下自己亲身发生的一切过程，一定是具有生命力的，不管文字本身美与否，感谢成千上万的读者，给我真诚的留言和祝福，为此，我将我多年积淀的炒股经验奉献给大家。        　 　       至今我炒股已15年了，我的炒股五个阶段，即：　 　       1，无知蛮干阶段；　 　       2，进修充电阶段；　 　       3，摸索探路阶段；　 　       4，归纳成型阶段；　 　       5，初见成效阶段。　 　      　 　       1、我入市三年后，发现我比一般股民表现四大突出的优点：刻苦，认真，钻研，求异。相信我能有实现跨进赢家大门槛的能力。　 　      　 　       2、我在操作中，不断地要发现自我，改变自我，挑战自我，战胜自我。校正自己，永远比研究市场更重要！       　 　       3、我炒股五年后才发现，十年后才证实了炒股赚钱的指路明灯――天道酬勤。我每天在重复只做一件最简单而又最单调复杂的事情，即枯燥又无味，即寂寞无聊！      　 　       只要能够坚持再坚持，忍耐再忍耐，在忍无可忍的时候，有再忍下去的毅力，始终如一不断地观察坚持记录，一天也不能遗漏，然后通过不断地归纳总结筛选，积累沉淀一定会有我意想不到的惊喜！      　 　       4、我炒股十年后，终于诞生了我的炒股总方针：追求稳定，长久，持续地获利。　 　       　 　       5、我知道的炒股知识并不少，我在发问自己：真正做到的又有多少？能够做好的又有多少？最后要问独树一帜的你有吗？十多年后的当时我肯定地说，有！可能是独一无二，我坚信！我坚持！　 　       　 　       6、我炒股赚钱的工具――我的操作系统。　 　      　 　       7、信号第一，铁的纪律。不受个人的情绪影响。它是从由战胜市场转变为顺应市场，由主动性交易转变为被动性交易，操作主要考虑在“应变”而不是在“预测”上。　 　       　 　       8、抓住试盘，守株待兔。在常人看来这是愚蠢和原始的，但是真正让我炒股能够稳定，长久，持续地赚到钱的功夫还真是“坐功”。守株待兔关键是选择在哪些树下可以耐心等待，可能这个选择是几年来的心血结晶，心法相同技法却不同。      　 　       9、不听忽悠，眼见为实。我能要到手的铜，不要隔山的金子。       　 　       10、专家的话是两头堵，总是说如果……那么就会是……，一旦说对了就会炫耀自己看的多么准！一旦说错了他们就会说，我说过如果……那么……，现在是如果的条件没有满足，所以没有走出预想的行情是对的。我说，要是听专家的话炒股，想成为赢家我觉得简直是梦想。　 　       　 　       11、我看图是打开图形向左看，先看月线再看周线，压缩图形看趋势，看方向不重价。       　 　       12、强势时不看阻力，弱势时不看支撑。       　 　       13、顺势加码要持股！逆势斩仓要离场！      　 　       14、我无意中发现当我赚到钱的一个规律，要想赚到钱，“必须要敢重仓”。我一般是在底部看好一只股票基本上就重仓，如果不是，顺势加码持股也就逐步达到重仓了。这样，一拨行情下来赚个20%――40%很容易。　 　        　 　       但是，过去是见到大盘上涨明朗后才开始敢大买，而涨了点就卖，大盘继续涨，就在热点板块跳来蹦去频繁地买卖赚点差价操作忙个不休，或者手中分散持股几只，这样到最后一般是赚了指数不赚钱。　 　       　 　       应该是在底部区域看准机会，必须重仓，敢于重仓这是改变自己的收益的关键问题。这就是看对时要有赚大钱的豪情，看错时要有及时止损的果断。      　 　       15、自从我有了选股“本事”之后，我是坚决果断地把鸡蛋就敢放在一个筐里。要是不敢放?!说明我还没有能力找到一个结实的铁筐，也可以说还没有能力走上赢家的路。   　 　       　 　       所以我就每天看管好这一筐鸡蛋就行了，我一赢就赢个盆满钵盈，我一见要输马上干净利落不用几秒钟就能逃个精光。　 　     　 　       16、事不过三。有效站稳或跌穿应该以三个交易日为衡量标准，才能够称之为有效。　 　　 　　 　       17、庄家在高位连续拉高，目的就是派发和自救，这种认识我必须“固执”。      　 　       18、明星股，不管价格有多高都会有不怕死的追星族跟风，何为胆大？无知才胆大！　 　      　 　       19、赢家第一想到的是风险，而输家第一想到的是赚钱！　 　      　 　       20、赢家常套在低位，一旦反转就开始赚，输家常套在高位，一旦反转就开始赔。　 　        　 　        　 　       21、要深知股价的高山上长眠的人都得的是什么病？我认为大部分得的是追热点病，高烧不退而死在山顶上，少部分得的是贪婪病。    　 　       22、洗盘时的底部是逐步在抬高，而出货时底部逐步在降低。前者经常以大阴线方式吓唬人，后者则以大阳线在吸引人。　 　      　 　       23、除权的股票走势不填权，空喊说什么再好的分红送转的花言巧语我都不听。　 　    　 　       24、我拿手抓住庄家的试盘手法是：多点共振且一阳穿三线。　 　    　 　       25、我拿手抓住庄家操作态势的是：横盘―挖坑―无量―填平―放量―横盘―拉升。　 　       　 　       26、以上两条如果能够练就把宏观和微观达到完美的结合――就能是无招胜有招，我个人经验体会是起码需要10年的时间孜孜不倦地看盘磨练。　 　      　 　       27、我喜欢炒到的股票不是黑马，因为黑马股我是骑不住。而是喜欢能炒到小火慢炖的股票，从底部当我重仓介入的股票走势是，进二退一，进三退二，进五退三，有时甚至是进五退八。       　 　       虽然这是老牛拉破车――嘎吱的股票，但是我完全不再关心经济数据和政治事件的好坏，因为基本面对于我来说毫无用处。　 　       　 　       也从不和别人说起交易的事，因为我知道没有人能够说明白。每天我也无需关心大盘在200点之内上下跳动，那是股市的噪音，它除了挑战和折磨我的神经和影响我的情绪之外，对于我的操作没有任何正面作用。       　 　       我坚持的结果是优哉游哉，资金在滚雪球，一波行情下来，全年的盈利任务就轻松地完成了。      　 　       28、炒股最难的事是什么？我认为就是方向选对了之后，如何能够“坚持”！人的本性弱点是错误的寻求机会扩大化，而不是使利润继续扩大。　 　     　 　       29、真正能让我赚钱的是能够把握住趋势，忽略小的波动，热衷于局部战役的小打小闹获得点蝇头小利无法保证全局的胜利。　 　        　 　       30、真正让我赚不到钱或者亏损的原因仍然是心理因素、固执、贪婪与侥幸，失败就是偏爱自负的人、顽固的人和不自律的人，使我重复老犯过去的低级错误。        　 　       31、部分输钱的人，宁可赔钱也不肯承认自己有错误。死要面子钱活受罪！　 　        　 　       　 　       32、是必看无疑。该看哪本不该看哪本没人告诉我，读书走弯路是必然的。另外一本书不同人会读出不同的效果来。　 　      　 　       33、认为股市里大多数人的行为往往是错误的。　 　       　 　       34、大家都怕的事不一定可怕，大家都爱的事不一定可爱。     　 　       35、想赚钱就要反大众，反来反去把自己反到与庄家共舞的队伍中去了。不必在意他人的看法，只研究自己的对与错，力争成为少数人，你想错它能错到哪里？       　 　       36、我的十个“不”字和两个“否定”。我是不找黑马，不追热点，不找重组的，不炒送配的，不炒出权不填权的，不炒ST股，不听股评，不预测大盘走势，不看基本面，不看证券报刊杂志，否定波浪理论，否定炒股软件（两个否定指的是不适合我，他的存在就是具有合理性）。　 　       　 　       到了我这个炒股氛围，不是需要追求再学习更多的炒股知识，而是应该减肥，当我除掉自身那些我自己认为没有用的东西后，我觉得从此炒股的路子更加清晰，技术更加精湛，收益更加稳定。　 　      　 　       37、我的三个“一”字。一生中我可能只用“抓住试盘，守株待兔”这一种方法炒股; 一生中我可能谁的话我都不会听，就听自己操作系统的；一生中我必须固执地执行自己设定的止损点，即便是有时是错误我下次也不会改变这操作一理念。　 　       　 　       38、我赞成不要用眼睛和耳朵炒股，要用脑子炒股的理念。就是不看不听（这里指的是股评家，咨询机构的评论），用脑子独立思考。　 　       　 　       39、凡是股市最热闹人多的地方，不会有我的影子。　 　       　 　       40、人多的地方我归纳有五多：吹牛的多，股评的多，骗子多，赔钱人多，新人多。　 　      　 　       41、我是待在被庄家和大家遗忘的角落里，我认为在这个角落里是最好自守孤独的地方。脱离浮躁与喧嚣，心静，不至于做出仓促的决定。　 　      　 　       42、当我能够感觉到孤独是快乐时，我觉得这是修来了的一种仙气。那断定我的心灵一定是强大的，心灵强大就不怕赚不到钱！        　 　       43、我炒股不是走大路而是走小道，爬山坳越溪流。做不正常的人，走不正常的路。走大家走过的路，往往是捡不到什么好果子了，老跟着别人屁股后是呼吸不到新鲜空气的。　 　       　 　       44、股市永远都不缺机会，踏空一次，仅失去一次机会，被套一次就可能丧失很多机会。　 　       　 　       45、能看到机会和很好地把握机会是两码事。无知是谈不到把握机会的，一知半解是把握不好机会的，只有真知才能融会贯通紧紧地抓住机会不放。　 　      　 　       46、会买的是徒弟，会卖的是师傅，卖出后能耐心等待机会的是神仙。等待不是无事可做，不是犹豫不决，不是思前怕后，等待见到机会要有一剑封喉的勇气和果断，一箭不中全身而退。等待反映一个人的综合素质，学习等待，善于等待。　 　        　 　       47、行为决定了习惯，习惯决定了性格，性格决定了命运。少到“五多”的人堆里去，近墨者黑。慢慢克服自己的贪心，狂妄自大，喜欢别人的认同，不肯承认错误，说话不算数等一些的不良行为，后面的好事就会接踵而来水到渠成。　 　        　 　       48、世间财富分配永远是二八分成，八二分成那是暂时的。二八定律的市场是为孤独寂寞有耐心的人们而开的！　 　       　 　       49、炒股的秘笈实质是秘而不宣。同仁堂能把牛黄清心丸的配方公布于世吗？可口可乐的配方也是如此的。真正炒股高手是待在家里静悄悄地敲键盘赚大钱。　 　       　 　       50、我相信大盘走势的预测结论，不会在细节上有吻合或者在炒作上有具体的指导意义。有三种人能够准确预测大盘走势，神仙，疯子和骗子。既然炒股软件也是人编造出来的，那么它的买卖点也是不可信的。       　 　       51、我相信这个世界上没有一种绝对有效分析股市的方式。如果有，股市早就不存在了。　 　       　 　       52、炒股如果指望是看一看零敲碎打的书籍，听一听似是而非的股评，要不再加上一点秘诀，东学一招，西凑一式，合在一起就用，赢一把、两把是凭运气，赢十把、百把是遇到了牛市，可时间一长，遇到牛皮市和熊市就现了原形，仍然还是陷入亏损的泥潭里，这样的人往往表现无知者无畏。　 　      　 　       53、理论和心理素质就像是内功，像是心法，而操作方法就像是武功的套路。内功浮燥，心法混乱，武功套路在关键时刻必然就会乱了套，J了大跟头那是必然。内功雄厚扎实，心法清晰明确坚定，这样的人往往表现大智大勇。      　 　       54、炒股的心法是什么？你看！均线在骗，K线在骗，技术指标在骗，成交量在骗，业绩在骗，重组在骗，送配在骗，股评家在骗，报刊杂志，广播电视在骗，整个归结股市就是一个“骗”字。       　 　       下跌当中老是补仓，越跌越补，越补越套，抄底过早而被深套，这些人就是想及早捡便宜没捡到，犯了一个“贪”字，股票涨了不卖，越涨越是不卖，结果不是被急跌或者阴跌把自己的利润又给吐回去了，或者是追高，而被套死。       　 　       整个归结就是一个“贪”字。骗子非常喜欢爱贪的人，爱贪的人没有不被骗的，这是一对幽灵终生陪伴你我，所以股市的心法就是认清两个字，一个是“骗”，一个是“贪”，只要是心法清晰，明确，坚定，这样的人在接招时永远是得心应手，井然有序。　 　     　 　       55、炒股初级阶段经常是盲目崇拜。不是说向谁学习就一定能学成，巴菲特不是好学的，何况股市里的假巴菲特太多了。　 　       　 　       尤其是读几年金融专业再出国打了个滚，根本就没有大资金炒中国股票的实战经验，把国内国外的东拼西凑，断章取义，生搬硬套，就敢写书夸夸其谈的毛手毛脚的小伙子多于牛毛。　 　       　 　       56、我说赢家门前挂有“稳”字牌匾的有三道大门：第一道是稳赔，第二道是稳不赔不赚，第三道是稳赚，最后才能跨进赢家的大门，那是稳定，长久，持续地赚钱。没有5年以上是不能真正走进第二道门槛里的。没有10年以上，是不能稳定获利的。20年后，你可能在股市里为所欲为。       　 　       但是我认为，时间跟人的炒股经验没有必然成正比例关系，股市不是说只涨岁数不涨记性的人，以靠混年头就能来提款的。　 　        　 　       57、你一旦发现自己常常输的是时间而不输钱时！这就告诉你，离赢家的门槛就不远了。　 　      　 　       58、求人不如求己，这个挂在嘴边浅显易懂的道理在我炒股五年后才领会到真正的含义。这也说明自己太无知，国际歌词早就告诉的明明白白。　 　      　 　       59、炒股是艺术不是科学，今天的成功经验也许过些时候就是失败的定律。今天的失败教训过些时候就又可能是成功的法宝。　 　       　 　       　一句话：没准！主要是因为你正用，庄家有时就反用，你反用庄家就正用，尤其同一个炒股软件两家同时用效果更加明显，出现双赢局面那是偶而与侥幸。      　 　       60、炒股高手一定是具备有自己的交易系统，而且是有稳定的准确率。这个稳定性来源于：个人的无意识，意识到，做到，做好。这中间是由于坚持而形成了习惯，习惯又变成了融会贯通。整个过程是直觉，本能，无招，大成的过程。　 　      　 　       61、一个人好的交易系统，是经过多年不断地在痛苦的思考，提炼，再思考，再提炼的循环过程,也就是时时在保养，年年在保养。一旦不保养就会失效的。　 　      　 　       62、好多人成不了高手是悟性不足，韧性不够所以成为不了赢家，也许是一辈子。　 　      　 　       63、想做高手是痛苦的，需要毅力，更是孤独的，因为高手每天都在否定自己而要适应市场        　 　       　 　       64、没有既能在振荡市中赚钱又能在趋势行情中获利的交易系统。　 　       　 　       65、一年分四季，各个季节需穿不同的衣服。我有三种选股方法，它们是适应在大盘的底部，中部和顶部。　 　       　 　       66、看高手不要看他怎么赚钱，最好能够看到他是怎样应对输钱的，看他是怎样止损和止盈的。       　 　       67、我认为炒股其实并不简单！说简单的人，就好比看齐白石画虾，徐悲鸿画马就这么简单！看到了表面，看到了现象却没有看到本质。        　 　       68、要让我说炒股简单，我说有两点，一是请一位好老师，二就是勤奋。这就是师傅领进门，修行在个人。　 　      　 　       69、炒股千万不要与人攀比，容易搞坏心情，只有认真反思自己，大彻大悟！有的对于别人来说是好机会，而对于自己可能就是陷阱，只赚属于自己的钱。是你的就是你的，不是你的，争着抢着夺着也白搭!看看自己的交割单就是自己的老师。　 　       　 　       70、不要迷信那些夸夸其谈每周都能买到涨停板的人，其实他的业绩是一塌煳涂，赔的可能比谁都惨！　 　       　 　       71、不要跟随天天在预测大盘走势的人，他一是故弄玄虚炫耀自己，二是他另有企图，背后干些偷鸡摸狗的事。　 　      　 　       72、抄底就是炒人气崩溃，等到交易所门可罗雀，让人伤心绝望到极点的时候，营业厅每天只来那么几个人就可以大胆抄底了。　 　       　 　       所以，抄底就是门可罗雀，逃顶就是人满为患。准确率虽然相当高，可是大多数人就是做不到。为什么？因为都套的死死的，没有钱等待解套。       　 　       73、我认为股票市场不是国民经济的晴雨表。现在经济不好，不能买进，或是等到所有利空都去尽以后，再买也不迟。所以，大家在家等着看报纸，看电视，确定经济已经转好才开始买股票，我说这时已经晚了。我们应该做到在极度悲观的气氛中，乐观地重仓进场。　 　       　 　       74、我最怕的是大盘阴跌和不跌，我最不怕的是暴跌。大盘非理性的暴跌和无病的大跌，就是低档介入赚钱的好机会，遇到此时千万不要把财神爷拒之门外。　 　       　 　       75、我的两次5%理论。我知道抄底很难抄到最低点，一般我分两次进场抄底，第一次我认为可能是低点时以2――4成仓位杀进后，结果抄的不是底时，需再等待至少跌7%以上再买同等仓位，两次平均价离真正的底5%以内时我认为就算是高手了。        　 　       74、我最怕的是大盘阴跌和不跌，我最不怕的是暴跌。大盘非理性的暴跌和无病的大跌，就是低档介入赚钱的好机会，遇到此时千万不要把财神爷拒之门外。　 　        　 　       75、我的两次5%理论。我知道抄底很难抄到最低点，一般我分两次进场抄底，第一次我认为可能是低点时以2――4成仓位杀进后，结果抄的不是底时，需再等待至少跌7%以上再买同等仓位，两次平均价离真正的底5%以内时我认为就算是高手了。      　 　       76、我一旦重仓发动攻击时，身边出现再诱人的股票我都不会动心。炒的股票一旦定下就要专一，往往笑到最后是我，而不是那些朝三暮四追龙头抢热点当初嘲笑我的人。　 　     　 　       77、市是真正培养耐心的土壤！牛市往往会使人的野心膨胀。　 　       　 　       78、我炒股的高兴与痛苦，不是因为我的股票上涨而高兴，不是因为股票下跌而痛苦，而是我规划设计自己的股票十天半月应该怎么走的大概率框架蓝图，虽然中间有好多意想不到的波动，结果股票基本上没有走出这个框架之外，这是我最高兴的，因为我能与庄家基本上想到一块去了。        　 　       想不到一块时就是最痛苦的，我需赶快找原因调整操作策略。从来就不要自以为是，不自作多情。       　 　       79、股市有风险，但股市相对是“公正”的。公不公正就看你的眼力。　 　       　 　       80、股市是天堂，但股市也是地狱。我想好多股友还是没有真正尝试到地狱是什么滋味，但是我觉得我是尝到了。       　 　       即便是有炒股丰富经验的人，如果生活经历不够丰富，也很可能在遭受一次下地狱惨痛的打击之后，甚至有永远要放弃炒股的念头！　 　       　 　       只有经历丰富的人真正尝试到了这种滋味后，再炒股业绩必有飞跃，这就是被击落有多深，反弹就有多高。       　 　       81、炒股是谋事在人，成事在天。最后，我加一句：发上等愿，结中等缘，享下等福。       　 　       我的经验话语共八十一条，也是九九归一。真正想做到它，我认为炒股也就能炒到了真金。　 　　 　　 　本文转自互联网，小编没有找到具体的发布作者，若文章涉及到版权问题，欢迎原作者联系我们。　 　　 　　 　　 　　 　　 　免责声明　 　本站所载文章、数据等内容纯属作者 / 分析师个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。	
3081047298_215491833_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA0NzI5OA==&mid=215491833&idx=1&sn=fe5006d8e056679d4923e291c407a5c4#rd	周三复牌个股一览：截至20时30分仅87家公告（附本次股灾跌幅与今年涨幅）	 证券简称区间涨幅今年涨幅川大智胜-64.793.45新海股份-64.1719.96威华股份-63.73-63.96禾盛新材-63.29108.69三维通信-63.060.11金圆股份-62.84-6.68金谷源-61.4110.03天泽信息-61.0322.38宜安科技-60.9119.73宝塔实业-60.58-7.27登云股份-60.2521.56金轮股份-60.21-20.48绿庭投资-59.71-12.97吴通通讯-59.6336.13双林股份-59.5812.70贝因美-59.48-25.20双箭股份-58.6512.56宝德股份-58.3032.74景兴纸业-58.0547.44双成药业-57.94-6.65神州泰岳-57.912.85中科三环-57.28-16.96利源精制-57.12-26.60天瑞仪器-56.9541.39东方市场-56.69-1.35拓邦股份-56.2222.00海伦哲-56.0144.16华媒控股-55.76-15.83齐峰新材-55.41-15.01信邦制药-55.0836.37桂林旅游-54.78-1.95岭南园林-54.559.91游族网络-54.2443.03青岛双星-54.0131.68南风股份-54.002.83莱美药业-52.9620.15帝龙新材-52.2582.77爱仕达-52.1817.77巨龙管业-52.1720.59红宇新材-52.13105.63胜利股份-52.11-2.44鼎捷软件-51.5396.21吉峰农机-51.3614.44友邦吊顶-51.15-17.61中国武夷-50.9595.56双环传动-50.8976.00海特高新-50.8726.74盛运环保-50.4111.54云意电气-48.5531.14冀东装备-48.3929.00罗普斯金-48.1620.10富春环保-48.1528.91东华能源-47.8261.38盐湖股份-47.80-18.11四川双马-47.12-9.38万安科技-46.91122.24东诚药业-46.6039.51海思科-46.4519.99石化机械-45.98-0.67三全食品-44.2722.28中环股份-44.1979.69民和股份-43.5513.22焦作万方-42.79-30.89靖远煤电-42.10-10.92盛通股份-41.4264.48雏鹰农牧-41.3887.10康达尔-40.7328.29青岛金王-39.1044.01阳光城-34.0017.58中南建设-33.0336.82奥拓电子-32.9036.04新海宜-30.8291.91博世科-30.66444.10信质电机-30.10160.63佳士科技-29.3682.45片仔癀-27.7765.14春兴精工-26.5241.64GQY视讯-23.27111.25海南瑞泽-20.7733.43洲明科技-8.9767.09骆驼股份-7.55116.36赢时胜0.00353.28江山化工0.00261.92千足珍珠0.000.00*ST申科0.0084.87太极实业18.7718.77吉祥航空36.47328.32	
2396012360_213173735_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAxMjM2MA==&mid=213173735&idx=1&sn=020c52fea92fb6dc3ce61b3f01d5430e#rd	风雨之后，必见彩虹！（海通优质潜力股票组合速递）	 　 　风雨之后，必见彩虹！中国资本市场长期健康发展的趋势不会改变，大浪淘沙、真正优质的上市公司必将脱颖而出，?在海通研究所各行业团队的通力合作下，我们特推出优质潜力股票组合！　 　　 　　 　　 　选股条件　 　1. 剔除新股和次新股；　 　2. 自高点以来跌幅较深、近5日换手率较高；　 　3. 市值相对较小，150亿以下；　 　4. 盈利保持较快增长，估值相对合理；　 　5. 分析师重点推荐。　 　　 　　 　我们精选的25只优质潜力股满足以上一项或多项选股条件，在此分享给大家。　 　　 　　 　大洋电机（002249）　 　分析师：房青　 　（1）现价：公司收购上海电驱动，配套融资发行价不低于7.17元，股份支付发行价6.34元；（2）业绩估值：预计2015-2016年业绩复合增速60%以上，目前估值对应2016年28X，远远未充分反映其合理价格；（3）电动车动力总成：公司收购国内龙头-上海电驱动，市场份额逾30%，技术、市场无人比肩。技术研发、供应链、客户资源等方面将有显著协同；（4）汽车旋转电器：公司完成美国佩特来收购，着手人员精简、生产外包降低成本，目前经营状况好转，预计2015年美国佩特来收入约6-7亿元，2016年或达9-10亿元，重拾辉煌可期；（5）电动车租赁：公司先期在中山推广电动车租赁，同时积极拓展惠州、江门等珠三角城市，下一步将推广至全国其他区域的中大城市。短期意义在于推动动力总成销售。中长期将与电动车动力总成、汽车旋转电器、家电电机一起，四轮驱动公司发展。　 　风险提示：收购整合不达预期。　 　　 　天齐锂业（002466）　 　分析师：钟奇/施毅/刘博　 　长期投资价值逐步凸显，建议开始关注：（1）基本面向好，碳酸锂需求旺盛，价格每月上涨，逐步体现在业绩上；（2）跌幅够深，从高点至今已有超60%跌幅；（3）前十大以大型机构为主，资金实力雄厚，抛盘压力相对较小；（4）不失为尚能交易的、作为长期投资的避风港。　 　风险提示：项目达产风险；汇率波动风险；业务整合风险。　 　　 　雪迪龙（002658）　 　环保和公用事业团队　 　主业稳健增长+并购标的协同效应：（1）传统主业为火电厂/锅炉烟气监测，受益于去年启动的超低排放启动，部分火电企业进入设备更换期，预计该项业务今年30%左右增长；（2）6月份海外并购挥发性有机物（VOCs）监测设备标的，同月财政部印发《挥发性有机物排污收费试点办法》，收费的基础在于准确核算排放量，将直接刺激监测设备市场放量。公司未来有望通过持续的海外技术并购，迅速完成市场拓展；（3）去年收购环保软件平台公司，并购标的的业主方多为中央与地方政府，相对于雪迪龙的业主方多为污染企业，双方可实现客户资源的有效协同。另一方面，环保软件平台业务也处于高速增长期，公司可获得一定的投资收益。　 　风险提示：环保监测相关法规制定与执法强度不达预期影响整体监测设备市场放量。智慧环保与监测设备行业竞争日趋激烈，可能影响企业业务拓展进度与利润率水平。VOCs监测市场启动高度倚赖环保政策力度，政策出台进度或不达预期。大盘系统性风险。　 　　 　清新环境（002573）　 　环保和公用事业团队　 　（1）技术优势显著，已树立行业白马地位；（2）订单实现井喷式增长，业绩高速增长可能性较强。此外，公司在2014年底披露员工持股计划的业绩承诺为2015年净利润增长85%以上，表达了公司对于业绩增长的信心。　 　风险提示：（1）火电超低排放改造成本较高，可能造成市场启动承压。（2）同类企业均积极加强技术研发，应对市场放量，行业竞争将加剧。（3）大盘系统性风险。　 　　 　伟星新材（002372）　 　分析师：邱友锋　 　（1）中长期逻辑：大行业小龙头，品牌及渠道优势显著，市占率有望持续提升；（2）低杠杆高分红，具备价值股属性，股息率具有吸引力；（3）短期逻辑：管理层股权激励充分，后续或有资本运作预期。　 　风险提示：油价超预期反弹；房地产销售失速；市政资金紧张。　 　　 　普利特（002324）　 　分析师：张瑞　 　（1）主营汽车用改性塑料，受益原油价格下跌，未来两年业绩将快速增长；（2）海外并购刚刚开始，15年1季度并购美国WPR并表，未来或将持续进行海外并购，产品由汽车领域拓展至其他领域；（3）目前15年动态估值约17倍，建议积极买入。　 　风险提示：行业竞争加剧风险，原材料价格波动风险。　 　　 　东方能源（000958）　 　分析师：周旭辉　 　公司为新能源行业国企改革最佳标的，同时有核电资产注入预期，是中电投清洁能源运营平台，新能源资产注入确定性强。具体推荐理由如下：（1）收购集团公司中电投资产，国企改革大幕开启；（2）集团公司清洁能源占比高，资产证券化空间大；（3）已有方案带来安全边际，后续注入带来市值空间；（4）预计公司2015-2017 年净利润分别为4.9 亿元、6.5 亿元、9.2亿元，按照非公开发行完成后5.86 亿股股本摊薄，对应EPS 分别为0.84 元、1.12元、1.58 元，参考同行业可比估值，按照2016年25 倍PE，对应目标价28.00 元，买入评级。　 　风险提示：电价下调风险；资产注入失败风险；新能源开发不达预期风险。　 　　 　成发科技（600391）　 　分析师：徐志国　 　（1）我国航空发动机20年需求3万亿，军用快速放量，民用需求更广；（2）专项有望超预期扶持，公司体量小未来受益效果最大；（3）有潜力成为我国发动机整机产能重要补充；（4）市值113亿元远小于中航动力607\中航动控222亿元，被严重低估。买入评级！　 　风险提示：（1）军品订单的大幅波动。（2）新产品研发量产晚于预期。（3）世界经济持续下滑，外贸航空业务增长不达预期。（4）相关政策公布晚于预期。　 　　 　嘉事堂（002462）　 　分析师：余文心，等　 　公司2015/16年将保持超高速增速状态，2015年扣非增速将超过50%，2016年甚至有进一步提速的可能。业绩超高速增长将使估值快速消化，昨日收盘价对应15年PEG已下降至0.7以下，已拥有良好安全边际。同时，公司PBM、医药电商等业务正常推进，年内创新业务将逐步落地，并带来良好的股价弹性。当前市值80亿。　 　风险提示：医药电商相关政策的出台时点存在低预期的可能。　 　　 　新文化（300336）　 　分析师：张杰伟　 　收购创祀，战略布局微e业务，“摇一摇”是微信的可以与“扫一扫”相比肩的战略级入口，未来变现模式众多。我们认为“摇一摇”目前正处于风口，未来将会更多的被应用于诸如精准营销，LBS服务等各种场景。新文化在新业务领域的积极布局，协同效应开始体现，业务耦合度增强。公司此前已通过收购郁金香开展LED大屏服务。通过收购创祀网络布局微摇服务，公司未来将有望实现“LED（大屏）+电影（大屏)+电视（中屏）+手机（小屏）”的大中小屏互动模式。而“摇一摇”则将使微信成为多屏互动的入口。　 　风险提示：被收购公司整合风险；政策对内容监管；影视剧市场竞争加剧。　 　　 　孚日股份（002083）　 　分析师：焦娟　 　（1）毛巾主业15年净利润3亿+，目前57亿市值对应19倍PE，未来净利润增速20%-30%；（2）受益电力改革，未来弹性空间大。近期公告成立售电公司，未来借助直购电、自有电网优势，预期以并购基金的形式，布局用能管理；（3）公司无融资盘，一直未停牌，前期无市场关注度度，股价自15年年初5元上涨至12元，调整至目前的6元；（4）5月5日公司完成上一轮增持，均价约7元；公告未来将继续增持2%。　 　风险提示：海外复苏不达预期，国内需求继续恶化，政策变化影响电力体制改革的进展等。　 　　 　小商品城（600415）　 　分析师：汪立亭　 　兼具“互联网+”转型和国企改革两大逻辑，核心在于：依托国家战略，凭借强大实体资源，加速汇聚人才和创新机制，由专业批发市场向线上线下融合、诚信可靠的B2R内外贸流通大平台转型，并通过金融、物流、数据等增值服务提升粘性，构建万亿级交易额流转、流量价值变现空间巨大的闭环生态圈。预期后期租金市场化改革、国企改革和“一带一路”重要布局均有望先后落地，将同步提升业绩和估值，坚定首推，中短期市值回归千亿以上。　 　风险提示：宏观经济波动风险；租金市场化进程的不确定性；外延扩张低于预期的风险；义乌购发展的不确定性；地产项目销售及确认的不确定性。　 　　 　华鲁恒升（600426）　 　分析师：邓勇　 　（1）2015年原料煤炭价格下跌，尿素价格上涨，全年公司业绩保持稳定增长；（2）化肥用天然气价格逐步提高，煤头尿素企业优势更加明显；（3）公司为山东省国企，存在国企改革预期。　 　风险提示：产品价格大幅波动的风险；宏观经济下滑的影响。　 　　 　晨鸣纸业（000488）　 　分析师：曾知　 　造纸行业规模最大的老牌上市公司，是山东省寿光市国资委旗下的唯一上市平台。08年最高市值300亿元，目前市值不到当时的一半，大股东从去年开始积极开展国企改革，依托造纸行业重资产的特点，转型发展金融第二主业，设立了国内最大的外资融资租赁公司，通过参股的形式搭建了包括财务公司、互联网金融为一体的金融平台。公司是PE低（15年16.3倍），全市场PB最低（仅1.03倍），小市值（109亿）的国企转型股，15年迎业绩拐点，乐观预期翻倍增长。详参《晨鸣纸业研究报告：造纸触底，金融起航》　 　风险提示：造纸业绩大幅下滑，金融业务开展低于预期。　 　　 　新都化工（002539）　 　分析师：闻宏伟　 　（1）顺利增发将有力支撑未来业务并降低较高财务费用；（2）公司以化肥、食盐为基础向农资、消费品、增值服务延伸，打造建立可行性强独特、可行的农村电商平台；（3）与其他农资电商企业和城市电商相比，公司拥有渠道和先发优势；（4）哈哈农庄发展规划稳步推进，体验店预计7月可正式上线，三个月扩张1500家；（5）食盐业务拥有生产端和销售端壁垒，盐改放开后可率先受益、弹性最大。　 　风险提示：盐改进度不达预期，食品安全问题。　 　　 　松芝股份（002454）　 　分析师：邓学　 　移动空调龙头，稳步推进客车、乘用车、轨交、冷链的四大板块，同时战略布局新能源汽车、一带一路、全球并购；新能源汽车电动空调的市场主力，确立龙头属性；“一带一路”轨交空调，订单倍增空间广阔，依托战略投资人（京铁投、安徽铁投）有望通过合资合作收购等，剑指高铁空调；定增10亿推动整合并购预期明显，股权指向海外龙头、金龙汽车、高铁空调等，未来甚至布局新兴领域，20倍PE提升空间巨大。　 　风险提示：新能源公交推广进程缓慢；客车空调竞争加剧。　 　　 　东风科技（600081）　 　分析师：邓学　 　东风汽车集团下属零部件平台，兼具互联网汽车和国企改革两大主题。产品涵盖内外饰、汽车电子、制动系统、铸件等。上海伟世通汽车电子（公司参股40%）是伟世通亚太地区车身电子的主力基地，HUD、CMU、PCBA等产品竞争力突出，未来有望保持快速增长。公司是集团零部件唯一上市平台，未来资产整合概率大，另外国企改革背景下，战投引入或管理层激励，均可能为公司带来新的发展契机。　 　风险提示：行业风险、改革不达预期风险。　 　　 　顺鑫农业（000860）　 　分析师：丁频　 　（1）公司主业白酒和肉制品业务盈利稳定，预计年均增速20%左右；（2）非主业预期逐步剥离，包括房地产，建筑产业；（3）估值较低，有国企改革概念；（4）控股股东已有增持举动。　 　风险提示：生猪价格变动风险，房地产调控政策的不确定性。　 　　 　华天科技（002185）　 　分析师：陈平　 　（1）与武汉新芯签署战略合作协议，或将受益于国家存储器大战略，前景值得期待；（2）新增12寸产线即将量产，将有力提高公司高端产品封装产能，成为业绩新增长点；（3）指纹识别未来两年将迎来井喷期，华天已与魅族成功合作，该业务将成为华天增长新亮点；（4）并购FCI，弥补公司在高端封装FC和bump的不足，未来通过消化技术和产能，对公司业绩会进一步提高；（5）公司作为国内封装龙头，存在大基金支持的预期。　 　风险提示：半导体行业景气度低迷、双摄像头以及指纹识别增速不及预期等。　 　　 　恒宝股份（002104）　 　分析师：董瑞斌，等　 　未来三年增速大于30%；小商户互联网大平台靠谱标的；激励快速到位。　 　风险提示：金融IC卡价格下降过快，小微商户推广数量不及预期。　 　　 　苏交科（300284）　 　分析师：赵健　 　（1）预计15年业绩增速29%、16年增速也在20%左右，当前估值仅22倍PE；（2）实际控制人、高管及员工8.03元/股，参与定增3.69亿元，并且实际控制人符冠华、王军华承诺7月10日六个月内合计增持不低于100万股，不高于1000万股，资金来源自筹；（3）未来公司主要看点：设计带动总包（PPP模式）、外延式并购以及环保和智能交通等新领域拓展。预计15-16年EPS为0.65和0.78元，关注并购进展。　 　风险提示：经济下滑风险；订单推迟风险；回款风险。　 　　 　航天信息（600271）　 　分析师：蒋科　 　（1）国税总局确定小规模纳税人需使用机具，全年有望推广800万户以上，营改增2015爆发已成定局；（2）PEG约为0.6，估值最低的计算机公司，非税业务面临广阔发展前景，有望盈利估值双击；（3）可转债已发行上市上市，控股股东持有约40%，现价低于转股价40%，未来有较大概率成功转股。　 　风险提示：营改增业务推进滞后风险；非税业务进度不达预期风险；市场竞争加剧风险；板块估值系统性下降风险。　 　　 　丽江旅游（002033）　 　分析师：林周勇　 　（1）基本面有望持续超预期：1季度玉龙雪山索道游客增长35%，公司权益利润增长41%；4月份，丽江整体游客增长19%，显著高于1季度（12%）。因此，我们预计2季度基本面将继续超预期――我们原预计2015年玉龙雪山游客增长5.5%。（2）15PE 17倍，绝对洼地。按玉龙雪山游客增长5.5%的假设，我们预计2015年权益利润2.25亿元（纯旅游主业）；而公司目前总市值49亿元，剔除冗余现金（约10亿元），对应15PE仅17倍，绝对洼地。更何况，业绩超预期概率很大！（3）公司股权结构较为合理，主流景区公司中率先实现混合所有制！　 　风险提示：大香格里拉业务进展低于预期、重资产扩张市场有不同解读、突发事件。　 　　 　上海机电（600835）　 　分析师：龙华　 　（1）上海机电将在其他印刷公司已出售的情况下，加快对高斯国际的剥离，集团已继续投入超过2亿元偿还债务，我们预期该资产整合有望很快完成，从而迎来投资收益的强烈转折。如果该笔处置收益一次性结算，我们测算扣除各项费用后将给公司带来8亿元收益的巨大变化；（2）公司各项主业逐步向上，虽然在高斯上半年影响利润（估计半年1亿元）的情况下，仍然可以保证上半年净利润出现较小正增长，并导致公司15年可能迎来高达20-22亿元的净利，目前15年PE仅为11倍；（3）上海机电从最高点跌幅46.5%，幅度较大。　 　风险提示：外延发展进度不达预期，印刷机械原有资产清理未净，后续继续亏损。　 　　 　中集集团（000039）　 　分析师：龙华　 　（1）公司拥有大量存量工业用地，其中包括位于深圳前海核心地块，面积达52万平方米的地块。根据《前海深港现代服务业合作区综合规划》，公司前海地块在今年有望实现由工业用地转为商业用地。同时，公司其他存量工业地块也拥有“工转商”的潜在机遇。我们预计，若“工转商”成功，中集土地增值约433-439亿，按目前公司A+H股总市值422亿计算，扣除土地增值价值后市值倒挂11-17亿元。即使不扣除土地增值，15年预期PE也仅有13倍，具备非常好的安全边际；（2）公司在混合所有制上也早有布局，并且前期已引入在国企改革方面具备丰富经验的弘毅投资作为战略投资者，有望直接受益！此外，在员工激励方面，中集将于年内进行H股定增计划，其中，50%股份是面向管理层及关键员工进行；（3）“中国制造2025”明确提出要重点发展海洋工程装备与先进船舶技术领域，而公司下属来福士在海洋工程领域具备国内最先进技术水平，并且在海外北欧有着丰富项目经验一旦中国十三五规划启动海上油气钻采，则中集集团优先受益；（4）14年公司重新梳理了自身业务条线，形成以集装箱业务、道路运输车辆业务、能源、化工与食品装备业务、海洋工程业务四大板块为核心，以房地产开发业务、空港业务、重卡业务、物流服务业务、金融业务为突破的业务体系，为公司多元化稳健发展打下坚实基础，有效避免公司业绩随经济环境变化大幅度波动。　 　风险提示：公司盈利不及预期；系统性风险。　 　　 　　 　　 　　 　　 　法律声明　 　　 　本微信平台所载内容仅供海通证券股份有限公司的客户参考使用。海通证券不会因接收人收到本内容而视其为客户，且由于仅为研究观点的简要表述，客户仍需以研究所发布的完整报告为准。　 　市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本微信平台所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本微信平台中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。	
3092916211_207561354_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjkxNjIxMQ==&mid=207561354&idx=1&sn=38008d226f0519ca541c4e6e5aa2e4fb#rd	以分公司名义订立的合同,公司是否应承担责任?(2015)|法客帝国	 点击上方“法客帝国”可关注我们！　 　加小编个人微信号：fakediguo，可联络、交流、咨询，关注法客帝国，回复“群”可申请加入各类法律专业讨论群。投稿邮箱：27588775@qq.com　 　　 　　 　[原题]以分公司名义签订的合同，公司是否享有合同权利义务？　 　　 　版权声明&阅读提示　 　　 　作者|董新悦,杭州某集团公司法务经理,微信号[Jack_dong001]　 　　 　　 　来源|作者赐稿并授权法客帝国刊发　 　　 　未经授权许可，不得擅自转载　 　　 　本文认为对分公司以其自身名义签订的合同，公司基于独立法人性质可以享有合同的权利和义务，当分公司的意思表示与公司的发生不一致时，应以公司的意思表示为准；　 　　 　点击文末“阅读原文”查看另一篇文章《与股权继承有关的10个重要法律问题实务指引(2015)》　 　  　 　　 　一、问题的提出　 　 　 　实务中，我们会经常看到分公司以自己的名义开展业务并签订合同，而按国家相关法律及司法解释之规定，分公司在具备法定条件的前提下，是可以以自己的名义对外开展业务并签订合同，作为合同主体和诉讼主体是适格的。但是，对分公司以自己名义签订生效的合同，对公司的效力如何？公司是否可以直接行使合同权利呢？对公司的直接干预，分公司是否可以提出异议并以合同的相对性原则进行否定？对公司、分公司之间的意思表示不一致，合同相对人应如何处理？本文拟对此予以分析以期抛砖引玉，不足之处敬请指正。　 　 　 　二、分公司的定义及其成立的条件　 　 　 　根据《公司法》第14条规定，“公司可以设立分公司。设立分公司，应当向公司登记机关申请登记，领取营业执照。分公司不具有法人资格，其民事责任由公司承担。”《公司登记管理条例》第45条规定，“分公司是指公司在其住所以外设立的从事经营活动的机构。分公司不具有企业法人资格。”分公司为公司的分支机构，是公司基于财税和经营便利等原因，根据公司的意志所设立的对外从事公司部分经营业务的机构，是公司的一个组成部分。虽然其不具备法人资格，但经工商登记并领取营业执照的分公司可以在工商核准的营业范围内对外从事经营活动。设立分公司，公司应当进行工商登记，领取营业执照，且分公司的经营范围不得超出公司的经营范围。　 　 　 　三、分公司与公司之间的关系　 　 　 　《公司登记条例》第3条规定，公司对外从事经营活动，应当要进行工商登记，领取营业执照，此为公司取得法人资格并可以以公司名义对外从事经营活动的必要程序。同时结合前述关于分公司设立必须要进行工商登记、领取营业执照之规定，可知分公司具备可以以自己名义对外从事一定范围经营活动的工商形式条件。　 　 　 　根据《合同法》第2条规定，“本法所称合同是平等主体的自然人、法人、其他组织之间设立、变更、终止民事权利义务关系的协议。按此规定，签订合同的主体包括自然人、法人、其他组织。”最高人民法院《关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第52条规定，“其他组织，是指合法成立、有一定的组织机构和财产，但又不具备法人资格的组织，包括：依法设立并领取营业执照的法人的分支机构。”分公司经依法进行设立登记并领取营业执照后，可以在核准的经营范围内对外开展业务并以自己的名义对外签订合同。同时根据《民事诉讼法》第48条规定：其他组织可以作为民事诉讼的当事人。故，分公司除了可以以自己名义对外签订合同外，还可以独立作为适格的诉讼当事人。　 　 　 　但根据前述分析，是否意味着分公司在经工商登记领取营业执照之后即与公司之间是一种相互独立的关系呢？按前述法律法规的规定，分公司的民事责任由公司承担，分公司的经营范围不得超过公司的经营范围，据此，本文认为分公司的工商登记程序也可以说为公司对分公司的授权登记程序，即，公司以工商登记的形式将其对分公司之授权经营范围予以对外公示。同时，按照《公司登记管理条例》第47条、第49条的规定，分公司的设立、撤销均由公司决定。据此推断，分公司具有从属公司的特点，与公司之间存在隶属关系，其经营范围受公司控制，而且从法律层面上来说，分公司的财产属于公司财产范围。　 　 　 　同时，依前述分析及结合公司设立分公司的目的，也可知分公司作为独立的民事法律关系主体对外经营时，对于自己经营管理的财产有相对独立的支配权，这也意味着其具有相对独立的经济利益。所以，在实务的判例中，合同相对方选择分公司作为被告时，法院也会判决由分公司承担民事责任，但这并不意味着因此免除公司的民事责任，最高人民法院吴庆宝法官认为，“在将公司列为共同被告时应当考虑只要合同是由分公司签订的，或者侵害后果是由分公司工作人员在履行职务时造成的，就应当首先判决分公司以其经营管理的公司资产承担民事责任，并判决由公司对分公司所造成的民事后果共同承担民事责任，而不是一种补充性民事责任。”分公司作为被告参加诉讼，法院判决分公司承担民事责任后，并不免除公司的责任，公司仍要对不足部分负有清偿义务（见沈德咏主编：《最高人民法院民事诉讼法司法解释理解与适用（上）》第228页）。　 　 　 　本文认为：分公司虽然经公司工商登记后可以以自己的名义对外从事经营活动，而且对公司给予的部分财产享有独立的分配收益权，但从民事行为能力、分公司财产的实际归属及相关法律法规对分公司设置、名称要求、责任承担等方面的规定可以看出，分公司为公司的组成部分，是一个受公司管理、支配并且其民事责任由公司承担的分支机构。　 　 　 　四、分公司以自己名义所签订合同的效力分析　 　 　 　依前述之分析，依法设立并领取营业执照的分公司可以以自己的名义对外签订合同，其所签合同对其具有当然的合同约束力，享受合同权利，亦承担合同义务。然此合同对公司的效力如何，公司可以直接享有合同权利和义务吗？　 　 　 　对此，有两种观点：　 　 　 　否定的观点认为：既然合同债权债务关系发生在分公司与对方当事人之间，分公司具备合法的民事法律关系主体资格，那么，根据合同的相对性原理，公司不是债权债务关系的一方当事人，当然就不能成为诉讼中的当事人，包括原告和被告。因此，如果公司以自己的名义代替分公司行使诉讼权利，则其起诉不符合《民事诉讼法》规定的起诉条件而应当被法院依法裁定不予受理或驳回起诉。当公司被对方作为被告起诉时，法院应当告知原告要变更被告为分公司，否则，必须依法裁定驳回原告的起诉。（见江必新主编的《新民事诉讼法理解适用与实务指南》第189页）。　 　 　 　肯定的观点认为：最高人民法院在审理泛华工程有限公司西南分公司与中国人寿保险（集团）公司商品房预售合同纠纷案（最高人民法院（2005）民一终字第85号）的判决中明确指出：无论分支机构是否存续，不影响公司基于独立法人性质行使对其分支机构所享有的民事权利和民事义务。按此判决，对以分公司名义所签的合同，公司可以直接以原告的身份行使合同权利，而不论此时分公司是否存续。　 　 　 　本文赞同肯定的观点，理由如下：　 　 　 　1、从保护合同相对方的利益角度：分公司虽然可以以自己的名义签订合同，具有一定的可支配财产，而且可以作为适格的诉讼主体，但因为其不具备法人资格，所以不具有完全的民事权利能力和民事行为能力，其用于承担民事责任的财产多少取决于公司的意思决定，同时分公司的工商注册也无注册资本的要求。承认公司直接享受合同权利和合同义务，有利于保护合同相对方的利益。而且根据前述《公司登记管理条例》的相关规定，分公司为公司的分支机构，其根据公司的意志设立或撤销，如果不将其所签订的合同权利义务归集给公司享有，基于公司撤销分公司的便利，到时就会产生公司基于投机或其他不利于合同相对方的目的设立分公司，损害合同相对方的利益。　 　 　 　2、从分公司与公司的关系角度：《公司法》第14条已明确规定，分公司不具有法人资格，其民事责任由公司承担。虽然民事诉讼法将其列为适格的诉讼主体，但是该程序法规规定与前述实体法规定并不冲突，公司法的规定解决的是实体民事责任的最终承担问题，而民事诉讼法规定解决的是诉讼主体资格问题。由于分公司具有一定的财产，而且如商业银行、保险公司的分支机构，还拥有相当数额、规模的资产，承担民事责任的能力很强，所以在分公司的偿付能力范围内，将其列为合格的诉讼主体资格不会损害到合同相对方的利益，而且还便于当事人参加诉讼和法院审判，同时也符合公司设立分公司的便利目的。但是基于前文的分析，分公司的财产在法律层面上权属归于公司，分公司参加诉讼，但最终的民事权利义务实际上由公司享有和承担。　 　 　 　3、从合同相对性的角度：合同相对性是指"合同主要在特定的合同当事人之间发生，只有合同当事人一方能够基于合同向对方当事人提出请求，而不能向与其没有合同关系的第三人提出合同上的请求，也不能擅自为第三人设定合同上的义务。"，主要体现在三个方面：一是，合同主体的相对性，即合同关系只能发生在特定的主体之间，只有合同当事人一方才能够向合同的另一方当事人基于合同提出请求或提起诉讼；二是，合同内容的相对性，即除法律、合同另有规定外，只有合同当事人才能享有某个合同规定的权利义务，并承担该合同规定的义务，除合同当事人以外的任何第三方不能主张合同上的权利；三是，合同责任的相对性，即合同责任只能发生在特定的债务人之间，合同关系以外的人不承担违约责任，合同债务人也不对合同关系以外的第三人承担违约责任。前述否定的观点就是基于此而作出否定的判断。然则，该观点忽视了分公司作为合同一方时的特殊性：从前述合同相对性的定义可以看出，合同当事人一方只能请求合同另一方承担责任，不得向合同关系以外的第三人要求违约责任的承担，但是根据前文所述及现在的审判实践，除法律有特殊规定外，合同的另一方不仅可以直接以分公司为被告，还可以以公司为被告，甚至可以将分公司、公司作为共同被告，而法院的最后判决不论是判定公司要承担连带责任还是补充责任，公司都要承担合同责任，虽然法院会审查分公司的实际偿付能力来判定是否需要公司与分公司一起承担责任。　 　 　 　据此，本文认为对分公司以自己名义签订的合同，公司并非合同相对性原则中所明确排斥的合同关系以外的第三方，因为合同关系遵循对价原则，公司不能只负有合同责任的承担义务，而被剥夺享受合同权利的资格。另外，基于前述，分公司的撤销由公司决定，就很容易产生公司基于投机或其他不利于合同相对方的目的设立分公司，在获得利益后为了逃避责任而随时撤销分公司，并以合同相对性原则抗辩责任的承担，从而不利于合同相对方的利益保护，破坏市场的诚信交易秩序。因此，本文认为对分公司以其自身名义签订的合同，公司基于独立法人性质可以享有合同的权利和义务，当分公司的意思表示与公司的发生不一致时，应以公司的意思表示为准。　 　（全文完）　 　　 　　 　　 　投稿：27588775@qq.com .添加小编个人微信号：fakediguo，注明职业可加好友并申请加入法客群交流、咨询。关注“法客帝国”回复“关键词”可阅读法律实务文章，回复“群”可申请加入各类法律专业讨论群。　 　点击下方“阅读原文”查看《与股权继承有关的10个重要法律问题实务指引(2015)》　 　↓↓↓	
2395126508_210992258_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEyNjUwOA==&mid=210992258&idx=1&sn=2c756d6f44ea032b0325845c423e5b18#rd	习近平对经济形势的最新判断	 　 　【学习小组按】　 　　 　　 　    7月17日，在吉林调研的习近平召开部分省区党委主要负责同志座谈会，听取对振兴东北地区等老工业基地和“十三五”时期经济社会发展的意见和建议。　 　    参会发言的，是黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古三省区的一把手――也是目前经济下行压力比较大的几个地区。　 　    在这次会议上，习近平既谈了全国形势，也针对东北地区的特点和发展需求做了讲话，堪称对经济形势的最新判断。　 　    今天学习小组（xuexixiaozu）就为大家梳理。　 　　 　　 　　 　　 　　 　  　 　1、对全国经济形势的判断　 　　 　　 　      习近平强调，当前，我国经济形势和运行态势总体是好的。经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。新的增长点正在加快孕育并不断破茧而出，新的增长动力正在加快形成并不断蓄积力量。经济发展前景仍然广阔，对此一定要有信心。　 　　 　　 　2、中央始终看重东北　 　　 　　 　    习近平强调，无论从东北地区来看，还是从全国发展来看，实现东北老工业基地振兴都具有重要意义。振兴东北老工业基地已到了滚石上山、爬坡过坎的关键阶段，国家要加大支持力度，东北地区要增强内生发展活力和动力，精准发力，扎实工作，加快老工业基地振兴发展。　 　    习近平指出，党中央对东北地区发展历来高度重视。东北地区人口、资源、产业、人才、基础设施、区位等支撑能力很强，发展空间和潜力巨大。实施东北地区等老工业基地振兴战略10多年来，中央采取了一系列支持、帮助、推动东北地区发展的专门措施，各级各有关方面做了大量工作，促使东北老工业基地经济社会发展迈上新台阶。实践证明，党中央作出的实施东北地区等老工业基地振兴战略的重大决策是正确的，东北老工业基地振兴的前景是广阔的。　 　　 　　 　3、破解东北困局　 　　 　　 　    习近平强调，事物发展总是与各种矛盾相伴相生。目前东北地区发展遇到新的困难和挑战，这其中有全国“三期叠加”等共性方面的原因，也有东北地区产业结构、体制机制等个性方面的原因。有矛盾有风险本身并不可怕，关键要有化解矛盾和排除风险的决心和办法，不能在困难和挑战面前束手无策、无所作为。千难万难，只要重视就不难；大路小路，只有行动才有出路。要深入研究在注重质量和效益前提下保持经济稳定增长的举措和办法，多从内因着眼、着手、着力，找准症结就有的放矢、对症下药。　 　　 　　 　　 　  4、对东北的四点要求　 　　 　　 　（1）习近平强调，坚决破除体制机制障碍，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的体制机制，是推动东北老工业基地振兴的治本之策。　 　    要坚持社会主义市场经济改革方向，积极发现和培育市场，进一步简政放权，优化营商环境，从放活市场中找办法、找台阶、找出路。东北地区国有企业比重大、基础好。要深化国有企业改革，完善企业治理模式和经营机制，真正确立企业市场主体地位，增强企业内在活力、市场竞争力、发展引领力。　 　　 　　 　（2）习近平指出，东北地区工业结构比较单一，传统产品占大头、“原”字号“初”字号产品居多，这种状况改变得越快越主动。　 　    结构优化要多策并举，“加减乘除”一起做。要把装备制造业做大做强，加快培育战略性新兴产业，大力发展服务业，改造提升传统产业，扩大基础设施建设，积极发展民营经济。要深入实施创新驱动发展战略，把推动发展的着力点更多放在创新上，发挥创新对拉动发展的乘数效应。要减少政府对市场的不合理干预和对市场主体的不合理管制。要加快发展现代化大农业，积极构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，使现代农业成为重要的产业支撑。　 　　 　　 　（3）习近平强调，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。不创新就要落后，创新慢了也要落后。　 　    要激发调动全社会的创新激情，持续发力，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式。要积极营造有利于创新的政策环境和制度环境，对看准的、确需支持的，政府可以采取一些合理的、差别化的激励政策。要改善金融服务，疏通金融进入实体经济特别是中小企业、小微企业的管道。　 　　 　　 　（4）习近平指出，抓民生也是抓发展。要在保障基本公共服务有效供给基础上，积极引导群众对居家服务、养老服务、健康服务、文体服务、休闲服务等方面的社会需求，支持相关服务行业加快发展，培育形成新的经济增长点，使民生改善和经济发展有效对接、相得益彰。要着力保障民生建设资金投入，全力解决好人民群众关心的教育、就业、收入、社保、医疗卫生、食品安全等问题，保障民生链正常运转。民生工作直接同老百姓见面、对账，来不得半点虚假，既要积极而为，又要量力而行，承诺了的就要兑现。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　注：微信端转载请务必注明来自微信号“学习小组”（xuexixiaozu），　 　　 　本文已独家授权海外网刊发，任何媒介转载须注明来自“海外网-学习小组专栏”，否则追究法律责任。	
3090716811_210239049_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcxNjgxMQ==&mid=210239049&idx=1&sn=51c111dc34ae092490c43d2bd313ee6d#rd	【深圳法治论坛第八期录音及讲稿】彭冰：股权众筹的法律建构（主讲部分）	 　 　点击上面“蓝海现代法律”快速关注，查看更多精彩内容　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　7月19日下午，深圳市法学会、罗湖法律文化书院和蓝海法律中心联合举办了第八期深圳法治论坛。北京大学法学院彭冰教授为大家讲解《股权众筹的法律建构》。当天线上线下共有1500多名听众听取了这一精彩讲演。应广大朋友的强烈要求，我们将论坛主讲部分的现场录音和文字内容推送给大家（互动环节还在整理中，稍后推出，敬请关注）。　 　　 　　 　第八期深圳法治论坛讲座录音（主讲环节）　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　大家下午好！深圳真是一个学习型的城市，大周末的大家不休息反而跑来学习。　 　我今天给大家从法律角度分析股权众筹，由于我是做理论的，所以主要是法理角度的分析，实践讲的少一些。　 　目前股权众筹的实践在中国有不少，但主要还局限在私募众筹领域。关于私募众筹，证券业协会去年年底发布了一份管理的征求意见稿，迄今还没有正式颁布，其原因是现行法律框架下的私募众筹还存在一些问题，我们今天会讲到。　 　　 　　 　　 　　 　讲之前先做一个小广告，我们北京大学金融法研究中心从去年开始做互联网金融法律方面的研究，今年我们又做了一本小小的电子刊物《法律与新金融》，每月一期，关注金融领域的最新进展，从法律角度进行分析。　 　　 　　 　　 　　 　大家如果有兴趣，可以关注我们的微信公众号或者发电子邮件给我们，我们可以免费给大家寄送，有兴趣也可以上我们的网站，网站上有我们去年做的12期《互联网金融与法律》研究成果。　 　　 　　 　原本今天的授课PPT早就做好了，但就在昨天，央行等十部委刚刚颁布了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（以下简称“十部委规则”），所以今天正式开讲之前，我们先梳理一下其中与股权众筹相关的部分。　 　《十部委意见》的出台筹备了整整一年，我印象中去年7、8月份就已经成熟了，但是几经修改，直到今年才终于颁布。《十部委意见》专门提到：股权众筹融资平台属于金融创新，应该促进并鼓励发展。　 　　 　　 　　 　　 　比较重要的是第九条，专门讲到股权众筹融资是一种新的互联网金融业态，是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。这一条从目前来看表述得并不特别清楚，比如“公开小额”到底是一个什么样的概念？“小额”比较容易理解，即额度比较小，但“公开”是指什么？　 　“公开”一般涉及两个层面，其一是方式，即宣传、推广的方式可能是公开或者不公开；其二是对象，即投资者是谁。《十部委意见》里的“公开小额”的股权融资具体指的是哪一个层面？现在不知道，还需要等未来会由证监会出台具体规则，大家拭目以待。　 　第九条中对“小额”也讲了两个层面，其一是融资者，要求应当是小微企业，显然是要求融资方的融资额度应当是有限的；其二是投资者，要求应当具备相应的风险承受能力且进行“小额”投资，这里强调的是投资者的投资额度。这一点同时也是《证券法》理论上的一个非常重要的理念变化，我们后面会讲到。　 　不管怎么说，这条规定至少确定了股权众筹本身的合法性，而这个合法性很快会在新《证券法》中体现出来。今年4月份提交全国人大讨论的《证券法》修改草案第一稿中已经加入了股权众筹豁免条款，明确了股权众筹可以公开向公众进行，而不被视为公开发行。　 　关于《十部委意见》的整体结构，我今天刚写了一个解读，大家可以在我们的微信公众号上看到。《十部委意见》的全名是《关于促进互联网金融健康发展》，关键词落在在“健康”上，而不在“发展”上。全文共分20条分3个部分，第一部分的6条是关于促进发展的，都比较宏观比较虚；后面两部分共14条都是讲监管方针的，相对具体。我这里特别列出的是第三部分，即所有互联网金融企业在被监管时会遇到的共同问题。　 　　 　　 　第十三条讲的是互联网金融网站管理。该类网站不但要受金融部门监管，还要受工信部监管，如果网站提供金融信息服务，还会受到网信办监管。整体上是三重监管。　 　第十四条讲的是资金存管。要求所有互联网金融从业机构都要将客户资金交由第三方机构存管，这里的第三方是指银行，而不是现在的第三方支付机构。这一条我个人比较赞成，会比现在的机制更安全。　 　第十五条讲的是信息披露。这一条比较有意思的是“要研究建立互联网金融的合格投资者制度”。这里有一个前置定语，即“互联网金融”的合格投资者。证券法上有“合格投资者”概念，这与我们后面讲的私募有密切关系，即私募发行对象要求是“合格投资者”。这两个“合格投资”者是一个概念吗？看起来似乎不完全一致，因为前面加了一个定语，那么是否意味着互联网金融领域有一个特殊的合格投资者制度呢？不知道，我们要等待细则出台。　 　第十六条讲的是消费者权益保护的一般性规定，不特别展开说了。　 　《十部委意见》关于股权众筹的条款，比较核心的概念还是“公开小额”。其中“小额”表述得比较明确，从筹资者角度有筹资额度限制，从投资者角度有投资额度限制，但是“公开”有争议――昨天我看了天使汇CEO兰宁羽先生的解读，他说这里的“公开”是一个私募概念，而不是一般意义上的“公开”概念。这一点我在某种程度上赞同他，后面会具体讲。　 　　 　　 　回到今天的主题，我们会分四部分来讲：首先，股权众筹本的逻辑是什么；然后会分别讨论私募型股权众筹和公募型股权众筹，结论部分会谈一下我对股权众筹未来发展趋势的一些想法――这个想法是我最近形成的，和以前相比有一些变化：原来我一直最支持公募型众筹，但是经过反复思考，觉得公募型众筹还是有欠稳妥，因此现在转为支持私募型众筹。　 　　 　　 　先说什么是众筹。从概念上来讲，众筹正如刚才《十部委意见》中所讲的，是通过互联网平台从大量的个人或者组织处获得较少的资金来满足项目、企业或个人资金需求的活动。其核心重点有二：第一，筹资方式：向多人筹集小额资金。这事儿其实自古就有――　 　　 　　 　这张图展现了一幅大家常见的典型业态：某些职业人士在城市的某个角落守候，以其悲惨的外表吸引小额资金，收获非常丰富――职业乞丐挣的钱比我们大多数人都多。这就是一种典型的众筹。　 　这个自古以来就存在的业态为什么以前我们没有关注过？或者说没有把它当做一种特别的商业模式来关注？因为在过去，接触多人并从其处募集小额资金的成本很高――既要把融资需求发送给成千上万的人，还要取得他们的信任，让他们愿意把小额资金给你。这件事成本很高，做起来很困难。所以，往往都是由一些特殊的专业机构或者职业人士来做这件事，比如红十字会，也比如职业乞丐。对大多数人来说，如果每天的时间都花在筹资上就没法创业了。　 　但是在现代，这种业态发生了变化，这个变化集中体现在现代众筹概念中的第二个重要因素：互联网。互联网技术的出现，使得“触及成千上万人”这件事变得非常简单，每个人都能很容易地把融资需求发送给成千上万的人，而且成本非常非常低。这一点本身倒也不是非常大的进步，因为在互联网时代到来之前，人们通过广播、电视也能达到类似的广告和传播效果。　 　互联网带来的第二个大变化，是使得小额支付成本变得非常低。我们日常在电视上经常看到某红十字会之类的广告，他如果要求小额支付，即使你愿意支付，成本也很高：为了汇100块钱还要跑一趟银行，太麻烦了，很多人因此就放弃了。但是现在这件事变得非常简单，拿起手机支付宝或者微信一点就发出去了。所以互联网在两个方面大大降低了资金支付成本，即把融资需求发送给成千上万的人以及成千上万的人进行小额支付的简单化操作。　 　但是需要注意，另一个最核心的概念是建立信任：并不是所有的人向你发出融资需求，只要这个需求在你的承受范围内，你就会愿意支付的，你支付的前提是一定要信任他。这一点互联网能不能解决呢？这关系到这个商业模式在核心上能否成立，我们马上讨论。　 　　 　　 　讨论之前我们再来看看众筹的种类。实践中，众筹模式兴起于2000年到2010年之间，最早出现的是前面两大类：其一是捐赠型众筹。这个大家很好理解，像职业乞丐和红十字会就属于此类，因为投资者不求回报，投资的目的就是捐赠。第二类比较典型的是Kickstarter，国内有起点时间，它们是一个创意型众筹平台，你有一些创意，比如想拍一个微电影，或者做一个好玩的东西，需要资金支持，资金要求也不是太多，就把创意发到这个网站上，然后向大家筹集资金，所给付的回报是非金钱型的，譬如电影拍好之后送投资者一个DVD，或者捐款比较多的可以在电影末尾写到致谢名单里。这叫回报型众筹。再发展下来，比较典型的是预售型。比如我要生产一个产品，你们喜欢这个产品，可以现在向我付钱，我生产出来之后把产品给你，价格比正式市场发售会低一些。　 　实践中，从捐赠型、回报型到预售型，这几种众筹发展得很多、很快，因为在现行法律层面没有什么障碍。比如捐赠型，专门有《慈善法》规范公募慈善。回报型和预售型则直接适用合同法和消费者权益保护法，不存在其他法律障碍，也不需要事前批准等等。　 　比较麻烦的是后面两种：其一是大家很熟悉的债权型众筹，即所谓的P2P（网上借贷）。前两种众筹在法律上虽然没有障碍，但是在商业模式上还是会受到限制。譬如：捐赠要依靠付钱一方对你的同情，而回报预售型要依赖消费者对你产品的喜爱，愿意事先付钱来支持你的事业。所以两者的商业范围都很窄。而后面这两种是以投资回报来吸引投资人：债权型是给投资人固定的利息收益，股权型是以未来利润分享的形式来诱惑投资者。从商业模式和前景来看，后两者对投资者没有限制，理论上投资者可以无限多。而不管中国还是外国，对于面向公众、以投资诱惑方式来获取资金都有严格的限制。我国《证券法》对公开发行的限制规范的就是这一点，不管债权还是股权，在理论上都称为证券，都属于证券发行的范畴。　 　中国的实践有其环境的特殊性――中国是一个金融压抑型的社会，正规的金融体系没有办法满足小微企业的融资需求。在这种情况下，政府不得不在风险可控的情况下，允许超出法定范围的公众融资活动的发生。所以，当债权型众筹和股权型众筹在中国出现的时候，政府在某种程度上保持了沉默。这个沉默导致的结果是债权型众筹在中国得到蓬勃发展，规模有多大呢？统计数据表明，去年P2P贷款余额大约3000个亿，我估计今年翻一番应该没有问题。发展到这个规模是因为债权型众筹在中国有很多变形，比如通过提供担保来保证投资者的收益，让投资者的收益相对稳定，因此会发展得非常非常快。跟国外的同期数据相比，2013年中国P2P规模达到1000亿，与最早兴起的美国、英国等已经完全不是一个数量级――最大的美国同期P2P规模也只有100亿人民币左右。所以，2014年的时候，中国的宜信、陆金所都已经是全球排名前三的P2P公司了。这一块我们今天不谈，现在我认为它某种程度上与影子银行类似，所以把它划归银监会监管是有很大道理的。　 　今天不谈债权型众筹，我们重点讲股权型众筹。　 　　 　　 　股权型众筹的核心是什么？向公众募集资金、多人、小额，只是通过互联网的方式。这种模式就是所谓的直接融资。人类社会在每一个时点上的资金分布都是不均匀的，有人资金富余，有人资金短缺。因此理论上讲资金会从富余方、闲置方流动到短缺方，只要短缺方愿意给一定回报，这就是直接融资，也是我们金融制度产生的最根本原因。但是这件事发生起来比我们想象的要复杂。大家嘴上说起来很简单：你有闲置资金，他有资金短缺，他能更好地利用资金，给你更好的回报，你为什么不把钱给他？讲起来很容易，实际上很困难，根本原因就是信息的不对称。换句话说，资金富余方把钱给了短缺方，短缺方很有可能不还钱，很有可能拿了富余方的钱就跑路了。这在经济学上会产生两个问题，在融资发生之前，市场有逆向选择。如果资金的富余方能够很好地挑选、识别风险，能对融资方、资金短缺方给出一个准确的风险定价，这个交易就能够发生。但是实际上没有很多人具有这个风险识别能力，所以大部分资金富余方会以社会平均风险程度来要求风险溢价，这个导致的结果就是逆向选择：只有风险最高的人才会来借钱，比社会平均风险溢价低的人就会离开这个市场，他们会找能够识别他、给他更准确定价的人。这个结果就是逆向选择，导致市场上融资者的风险程度越来越高。而在融资之后会发生的是道德风险，也就是短缺方拿了富余方的钱后到底有没有按照一开始许诺的那样使用资金，这需要富余方去监控。但是问题是大部分人也做不到，没有人有这样的时间和监控能力。因此，对融资方来说，在没有监控的情况下，最好的选择是不干活，拿了投资方的钱要么跑路，要么去澳门赌一把，赌赢了大家都高兴。赌输了只承担有限责任，可以不还钱。　 　资金从富余方到短缺方的流动在很多国家很难发生。放眼全球，真正建立起一个强大有效的资本市场，也就是所谓直接融资市场的国家其实很少，除了英美，大部分国家都没有成功发展出强大的直接融资市场，只能采用间接融资市场――也就是商业银行这类金融中介机构来解决这个问题。　 　直接融资由两部法律进行规范，一部是《证券法》，其规定了强制信息披露制度，要求融资者必须披露充分信息。这看起来解决了信息不对称问题，实际上并没有。为什么呢？核心问题在于投资者（即资金富余方）有没有风险识别能力，也就是能不能看懂融资方提供的种种信息。证监会主席肖钢曾有一次讲话提到：据统计，中国股票市场上的只有2%的投资者能看懂上市公司披露的财务信息，也就是大部分人看不懂。所以《证券法》没有完全解决这个问题，证券市场依然需要一些中介机构来阅读这些信息，然后给投资者一个简单的答案，是买股票还是卖股票，应该买这个还是买那个，等等。另一部法律是《公司法》，解决的是监控问题：通过规定公司高管的信义义务，使他们拿了钱后全心全意给全体股东创造利润。这一点《公司法》也没有做好，目前信义义务仍然还是处于发展过程中。这两部法律尝试解决直接融资法律问题，但其效果目前来看都不完善。这就是为什么很多国家都没有发展出一个强有力的直接融资市场，而只能依赖于间接融资的原因。　 　　 　　 　回到股权众筹，在刚才讲的框架下，《证券法》对于所有的公开发行行为都有一套强制信息披露制度。整部《证券法》拆开来看是三套制度，一套是强制信息披露，一套是反欺诈，另一套是证券中介机构监管，三套制度里比较核心的是强制信息披露。但是强制信息披露制度给发行人带来了巨大成本，因为发行人要披露很多信息，而且要保证这些信息真实准确完整，所以要雇佣很多专业人士来证明它，这个成本非常大。在这种情况下，《证券法》不得不创设出一些豁免，即对不涉及公众利益的发行豁免其强制信息披露要求，其中比较典型的就是我们熟悉的私募豁免。而中国法中没有、国外法中有的是小额豁免，即发行额度不大的公开发行也可豁免强制信息披露，因为募集额度太小，要求履行强制信息披露义务的话成本收益不匹配。证券法上一般有三类典型豁免：私募豁免、小额豁免和区域发行豁免。　 　我们今天讲的是股权众筹豁免。这种豁免是2012年美国《JOBS法》中增加的新豁免类型，为什么要加入这个类型？很多争议，现在也还有很多人反对，然而也在被很多国家学习，我们也正在学习他。我们认为，主要有四个原因导致《JOBS法》增加这类豁免：　 　第一个理由，小微企业融资空白。一家企业的生长历程中，草创初期往往用的是自有资金或者亲友资金；成长到一定阶段后，会有天使投资等相对比较成熟的机构或个人提供资金支持；再往上就会有风险投资等等，到这个阶段的时候企业大概会有一个比较稳定的商业模式，甚至还会有一些现金流，就可以去银行等间接金融机构获得支持。现实中，从草创初期到能够获得天使投资这段时间里有一个巨大的落差，美英等国有过测算：商业天使投资的规模大概在10-50万美元左右，而亲友资金大概在5万美元左右，其中的融资差非常明显。这期间创业者刚刚创业，还没有稳定现金流，花完了自己和亲友的资金支持，又拿不到天使投资――特别是在美国，最近几年有人统计，全美天使投资人的起点投资额度越来越高，对于企业的成熟度要求也越来越高――所以，创业企业在自有资金和亲友资金等外部资金来源均告枯竭的这段时间非常容易死亡，这里有巨大的融资需求。　 　第二个理由是投资者的发财梦。特别是从2000年以来，科技企业迅猛发展，产生了很多财富神话，很多人当初投资一些当初微不足道的草创企业，例如Facebook，等后者忽然成长壮大之后就发了财，这些人的故事鼓舞了很多人去仿效。　 　这导致的结果就是第三个因素：要求金融民主化。在我们刚才讲的豁免类型里，最大的豁免是私募豁免。私募豁免的投资者要求是富人，有钱人。有钱人才能做投资。我们前面说的成功发财的案例中，例如Facebook，大部分的早期投资者都是私募投资人。所以有很多中产阶级抱怨：“他们本来就比我有钱，然后你们还把发财机会给了他，导致他们越来越富，我们丧失了发财机会，我们也要发财！”这就是所谓的民主化呼声。　 　第四个因素就是对技术进步的崇拜，大家认为技术进步（特别是互联网技术）能够解决刚才讲的直接融资信息不对称问题。　 　这四个因素结合在一起导致了2012年《JOBS法》的通过，创设了股权众筹豁免。中国面临着类似的环境：小微企业资金需求比美国融资者更饥渴，对互联网的崇拜也比美国更甚，连国务院都要求全行业、全国“互联网+”。在这种情况下，我们可以想象，今年《证券法》修改，股权众筹豁免一定会通过，虽然最后通过的具体版本如何我们不知道。　 　　 　　 　为什么股权众筹能够豁免？互联网技术到底能够解决信息不对称的问题吗？互联网的确便利了资金稀缺方和富余方的对接，这没有人会质疑。但核心仍然是信息不对称。投资方并不是看到有融资需求就会愿意投资，还要看投资项目是否靠谱以及融资者是否可信，只有这两方面都能成立的时候，投资者才会愿意投资。但是在互联网上，你知道你投资的对象是谁吗？你根本就不认识他。　 　第一，有人认为存在群体的智慧。关于这个话题有一本书《The Wisdom of Crowds》（有个中文译本《百万大决定》，孟永彪译，中国社会科学出版社2007年），这本书是2005年美国纽约时报畅销书，也是美国人讨论股权众筹必定要提的书，但不知道为什么在中国很少人谈，尽管已经有了一个不错的中译本。　 　这本书讲到在一定的条件下，公众是有智慧的，我们所担心的没有风险识别能力、读不懂披露信息都不重要。只要有足够多的人对一件事进行判断，整个群体最后做的决定就是最正确的结论。书中讲了一个案例：有一个统计学家在美国农贸市场逛，农贸市场有一个小游戏，放了一头牛让大家猜有多重，猜得最接近的就有奖金。有400个人猜，猜的人中有一些是专业人士，专门养牛或者专门做屠宰的，但是大部分是非专业人士。一般游客只是好奇，2元买一个票，填一个数字猜。统计学家估计可能专业人士会猜得比较准确，非专业人士肯定猜得不靠谱。他当时以为整体算下来这个数字应该是不靠谱的，所以他把800张票都买回来做统计分析，发现了什么呢？　 　如果区分为两个群体，专业人士、非专业人士，确实专业人士猜得比非专业人士准确一点：这头牛1198磅，专业人士猜的大概是1200磅左右，很接近；非专业人士猜的是1400磅，差的很远。但是所有数据不分组统一计算的结果更接近――1197磅，只与实际值差1磅，这个数字比专业人士猜的还准确。这个案例得出什么结论呢？群体的智慧。满足相应条件的话，群体做的决定就会更准确。这些条件包括：群体来源多样化；每个人独立做判断；分权；然后把信息汇集在一起。这个理论运用到股权众筹上，就是众筹的时候每一个投资者对项目可能都知之甚少，但是如果让他们独立做判断，然后把这些判断通过某种方式汇集起来，就会得到一个最好的结果。这和有的时候股票市场的反应一样，有时候某个公司的股票价格在某重大信息公开之前就发生了相应的变动，有人说这都是内幕消息，但其实不一定是，而是群体智慧的结果。　 　第二，互联网带来的社交媒体。社交媒体使得信息得以充分交流，从而使得欺诈更容易被发现，比如我们都熟悉的人肉搜索（还拍了电影）。如果在股权众筹状态下，如果使用社交媒体就会对这个发行人可能存在的欺诈，理论上来讲更容易被发现，　 　第三，众筹平台本身会采取一些尽职调查等手段，来减少信息不对称。　 　这三个因素加起来，有人说能够减少信息不对称，能够便利信任的建立。但是这件事只是理论上可行，实践中还没有得到完全证实。我们有一篇论文研究这个，国外的债权型众筹数据上有支持上述结论的统计。但是在中国能不能实现？还不知道，还没有很好的数据支持。这就是股权众筹的商业逻辑。　 　　 　　 　股权众筹如向公众筹资，在《证券法》修改之前，不管在美国还是中国都一样要受到法律限制。2012年“JOBS法案”第三章“众筹豁免”明确规定如欲适用众筹豁免必须等待美国证监会颁布详细规则。而美国证监会2013年颁布了一个征求意见稿，将近两年过去了还没有颁布最后的规则，所以到目前为止，美国的公募型股权众筹也是不合法的，只能做私募。很多人甚至认为公募股权众筹会被美国证监会拖死。所以现实中目前做的股权众筹，不管美国还是中国，都是私募型的。私募型众筹核心概念来自私募豁免，不管中国法还是美国法下，都有一个私募豁免。　 　　 　　 　中国法下的私募豁免，也是中国《证券法》的最核心条款：第10条，我在北大讲证券法课大概要用1/3学时讲这一条款。　 　第10条讲的核心内容是什么呢？第1款，公开发行证券必须经法定程序由法定机构以法定条件予以核准。这一款是核心，即所有公开发行都必须经过核准。第2款和第3款讲的就是豁免。这个豁免体现了什么呢？其他国家是反向表述，说“非公开发行应该得到豁免”，但是我国《证券法》讲的是“公开发行应该得到核准”，换句话说，不是公开发行就不需要经过核准。所以这里说的是私募豁免，体现在第二款，即对公开发行的界定上，向不特定对象发行证券就叫公开，或者向特定对象发行累计超过200人就叫公开，或者其他法定行为类型。第3款说非公开发行证券不能采用广告、公开劝诱和变相公开方式。换句话说，如果采用广告公开劝诱、变相公开方式就是公开发行方。第2款和第3款界定了私募豁免，私募的核心则是非公开发行证券。非公开表现在两个层面：其一是手段，即第3款规定的不能采用广告公开劝诱等方式；其二是发行对象，即第2款规定的特定人数（不能超过200人）。这就是中国法上的私募豁免。　 　　 　　 　私募豁免在美国法上有一个重大突破，《JOBS法》第二章突破了禁止公开劝诱的限制。为什么？其实这有道理。我们为什么要禁止公开劝诱呢？是担心会损害公众利益，避免虚假宣传。但问题是我们要保护的是谁呢？是最终的投资者，投资者只有真正购买了融资者的证券时才会需要保护，但是只要我们能够保证投资者购买的时候是“合格投资者”，就不必担心之前的公开宣传是否虚假。　 　　 　　 　《JOBS法》强调：虽然公开劝诱被放开了，但最终购买人都必须是“合格投资者”。“合格投资者”的理论前提是投资者能够自我保护，而无需法律保护。因此“一般性劝诱或广告的禁止”才能取消。　 　实际上，对公开劝诱的禁止带来了很大成本：假设我们定了一个合格投资者的标准，比如美国法定标准是净资产100万美元，或者前两年年收入平均20万美元以上，并且预期未来一年还会保持这个收入。这个人群在美国2008年测算时大概有800万人。实际上私募活动真正实施的时候，在原来禁止公开劝诱的情况下，融资者根本接触不到800万人，因为不允许做公开宣传，只能局限于已有的联系人或者融资者委托的券商、投资银行的已有客户，导致融资成本非常高。所以《JOBS法》取消了此项禁止，并在第二章创设了一个全新的“私募股权众筹”，其中一个大变化就是取消了对发行方式的限制，可以公开宣传，但是购买时发行人必须确认购买者是合格投资者。　 　　 　　 　什么是“合格投资者”？这个概念其实有很大变化。中国《证券法》、美国《JOBS法》在这一点上很类似。非公开发行是可以豁免的，但问题是什么叫“非公开发行”。1956年，美国最高法院通过一个判例为“合格投资者”定下标准，即发行对象是那些自己能够保护自己的人，所以不需要证券法特别保护，用合同法就能够保护自己。这个原则确定下来，就形成了非公开发行豁免的要求，也就是私募对象必须是那些能够辨识风险、保护自己的人。在这个基础上发展出一个“成熟投资者”的概念，认为有三大类人可以自己保护自己：第一类，跟发行人有特殊关系，比如是发行人的高管或者是高管的直系亲属，拥有特殊渠道、能够获得充分信息或者有特殊方式能够保护自己（我经常举的例子是发行人董事长的丈母娘，即使大字不识，也没有任何金融投资经验，但是看起来也能够保护自己），所以不需要证券法特别保护；第二类，是拥有丰富投资经验的人，比如巴菲特、李嘉诚这样的人，他完全可以保护自己。这两类是我们讲“成熟投资者”提得最多的。第三类是有足够多财富的人。为什么他能够保护自己呢？这个在理论上不太能成立。有钱人可能是富一代，财富是经过他的投资、创业挣来的，所以有钱能够证明他有投资经验。但问题是还有很多人是富二代，财富是继承来的，不一定有投资经验。但是为什么要界定他呢？我们马上要讲到。　 　以上三个标准用来界定所谓的非公开发行，前面两条理论上都能成立，道理也很充足，但是在实践中一用大家就发现不行，用不了，为什么？因为它们不够客观、不能标准化。比如，到底怎样的关系才足以保护自己？同样是丈母娘，上海和北京的丈母娘控制力完全不一样，所以只能在个案中讨论，这个“丈母娘”控制力强，能够保护自己；那个“丈母娘”控制力不行，“女儿”都快离婚了，不能保护自己，你要向她充分信息披露，算公开发行。这样做不管对发行人、投资者、监管人而言成本都很高。第二个标准“投资经验”也是一样的问题：如何客观界定一个人有怎样的经验就意味着他有足够的投资经验、足以保护自己？很难标准化、客观化。巴菲特、李嘉诚没有问题，但是世界上没有这么多李嘉诚、巴菲特。　 　前两个标准理论上都能成立，实践中用不了。发行人不愿意，筹资者也不愿意――我没有办法在筹资的时候就确定说我这个项目是非公开发行，如果做不到这一点，我时刻有风险。万一哪天收益不好，投资者就会去告，说他是公众，我这个项目说是非公开发行，实际是公开发行，然后就被定性成非法集资了。唯一能够客观化的是第三个标准：财富标准。虽然无法解释为什么一个人有钱就能够自我保护，但是实践结果就是只能用这个唯一的标准了。　 　　 　　 　“合格投资者”在美国发展到最后就是“获许投资者”概念，也就是完全的财富标准――净资产100万美元以上，不包括住房或者连续两年年收入20万美元以上，夫妻收入30万美元并且能确信下一年还可以保持这个收入水平的，就是获许投资者，也就是合格投资者。各国私募领域用得最多的就是这类财富标准。　 　　 　　 　我国新三板对合格投资者的要求，也主要是财富标准，要求投资者的金融类资产必须在500万元以上。私募投资基金也有类似的标准，数额相对低一点：必须持有金融资产300万元以上，最近三年平均收入不低于50万元。最低财富值、金融净资产数额和投资经验这三个标准必须同时满足。　 　　 　　 　中国证券业协会在去年年底发布了的《私募股权众筹融资管理办法（征求意见稿）》，也界定了“合格投资者”概念，其实就是从私募投资基金领域移植过去的，只是稍微放松了一些，即三项标准任择其一就可以满足财富标准了。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　这份《管理办法》规定：必须私募发行、必须通过股权众筹平台（所以对于众筹平台有一套监管要求）、融资者必须是中小微企业，以及投资者必须是合格投资者。对于这份《征求意见稿》我们有两大意见：第一，我们认为在现行法律框架下，私募股权众筹其实不是唯一出路，中国现行法上并没有不可逾越的障碍阻碍监管者构建公募股权众筹；第二，这份文件是在用公募股权众筹规则管理私募股权众筹。私募豁免的核心是投资者能够自我保护，因此在法律上除了身份之外就不会再有特别要求。比如信息披露的形式和内容等，都是投融资双方之间的事，法律上不再特别规管。但是这份《管理办法》用的规则都是我们后面要讲到的公募股权众筹的要求，比如发行人信息披露以及股权众筹平台作为证券中介的职责等等。这里没有时间展开，就不细说了。　 　　 　　 　公募股权众筹，《JOBS法》第三章讲的股权众筹豁免是股权众筹公募，核心是公开发行证券。走到这一步的原因有很多，但是从法律上讲，它的重大变化是理论上的，也就是刚才讨论的私募概念的进一步扩展。　 　　 　　 　大家看到第四项：获许投资者。私募的对象原来是“成熟投资者”，即能够自己保护自己的人，但是实践中用不了，特殊关系、投资经验都无法标准化，所以只能用财富标准。但是财富标准在理论上无法自洽。因此后来开始提出一个重要想法，即有钱人虽然不一定有投资经验，不一定有风险识别能力，也不一定有特殊关系，但是有风险承担能力。前面讲的特殊关系、成熟投资经验其实都是风险识别能力，即投资者可以事先识别风险、对项目风险等级进行划分并进行定价。有钱人即使不具备投资经验，理论上可以找人帮他做。但更重要的是，这种情况下投资人如果失败了、投资拿不回来了，他不会去跳楼。不像公众投资者一旦失败了就会有闹事，变成政治性事件。这个理论发展使得我们发现：风险识别能力不是所有人都具有的，但只要有风险承受能力也可以。　 　在这个基础上，大家进一步发现，如果投资额度受到限制，那么穷人也会有风险承受能力。我经常举的例子就是刚才我给大家看的乞丐，我们经常在地铁上看到一个要饭的，很多情况下我都知道他是一个职业乞丐，他其实比我还有钱，但是我还是会给他1、2元，为什么呢？仅仅是满足一下恻隐之心而已，对我也没有什么损失。我能承受这个风险，尽管他骗了我，我也不在乎。换句话说，如果对公众投资额度进行限制，公众也会因此具有风险承受能力。昨天看到一个数据：中国中产阶级月收入4.7万（我们多数人都没有达到）。对这些人来说，每年投资2、3万元，即使拿不回来也不会对其生活造成很大的影响。这个概念发展到第五阶段，就是对众筹投资者的额度限制加上小额豁免，两者相加形成了我们现在看到的公募股权众筹的豁免概念。　 　　 　　 　公募股权众筹的法律架构是核心是后两条，其一是发行人筹资限额，即发行额度不能太高。其二是购买人的投资限额，以保证购买人的风险承受能力。在这个基础上，公募股权众筹豁免为了保护公众投资者，又加上了前两条：第一，信息披露有一定要求。但是是简化的要求，不能太多，否则会增加发行成本。第二，强制要求集资平台作为证券中介要履行一定义务。　 　　 　　 　《JOBS法》第三章是众筹发行豁免，要求一年内筹资者筹资额累计不超过100万美元。第二，投资者限额，如果年收入或者净资产少于10万美元，限额是2000美元或者5%；则如果超过10万美元，限额是10%。这使得投资最多不超过收入的10%。即使全部损失了，投资人也不会有太大损失。　 　　 　　 　　 　　 　同时，《JOBS法》对筹资网站有很强的要求，把筹资网站变成新型的证券中介，要求必须在SEC注册，并且加入证券业协会，进行自律监管等。核心要求是对发行人信息进行初步尽职调查，发行人筹资信息要进行初步核实，而且确保前面提到的筹资限额和投资限额。同时也有很多限制，例如不能有筹资冲突活动，不能购买自己网站上的项目，内部人员也不能拥有相关证券，也不能因为推广而收取相关报酬等。　 　　 　　 　　 　　 　关于发行人简化披露要求，《JOBS法》分成三个档次：　 　10万美元以下：只提供前一年纳税收入证明以及财务报表，但不需要审计；　 　10万-50万美元：提供外部会计出具的财务报表；　 　50万-100万：提供经审计的财务报表。　 　　 　　 　　 　　 　　 　其他对发行人的要求包括众筹证券自购买日起一年内不能转让（有例外）等。　 　　 　　 　　 　回到结论：由于SEC（美国证监会）的拖延，公募型股权众筹在美国迄今也没有生效实施。关于这一点有很多批评和争议，很多人认为SEC没有尽职，也有很多人认为公募股权众筹没有前途，甚至有很多学者建议SEC应该出台一个规则，加大公募股权众筹的融资成本，让它自然消亡。我目前比较赞同后一种观点。　 　我们来讲为什么：先说中国目前的现状，我国《证券法》正在修改，修改草案里加了三项豁免，跟众筹相关的是小额豁免和众筹豁免（私募豁免原法就有），还有一个是职工持股计划豁免。看起来这份修正案今年应该会通过，而且众筹豁免肯定会得到保留，因为国务院的“互联网+”政策导向。　 　　 　　 　公募型股权众筹是一个好主意吗？很难讲。传统理论上在讨论股权众筹豁免（尤其是公募股权众筹豁免）的时候都担心欺诈，因为投资者对融资者没有初步审核，只要求简化披露，很可能导致骗子盛行。但是社交媒体和互联网公开运用理论上可能会减少欺诈。不过，从我个人角度来看，我觉得欺诈不一定是一个主要问题。核心问题是什么呢？是创业企业的失败率很高，高失败率导致公募股权众筹很可能吸引到的都是会失败的项目，成功率会非常非常低，所以从长期来看商业上是失败的，不具有商业的吸引力。　 　　 　　 　这里以天使投资做类比。相比而言，天使投资的成熟度比公募股权众筹还要高一点，但是失败率也很高。以美国为例，其天使投资者投资回报率是1.6倍，年化27%，是公开股票市场投资收益的2-3倍。（美国从80年长期测算公开股票市场投资回报率大概10%左右）。天使投资看起来回报率比较高，但是细分析这个数据会发现，其实这个收益非常不平衡――10%的天使投资人产生了75%的收益，只有少数投资人是成功的。这些项目里52%失败，48%成功。尽管61%的投资者挣钱，但是这61%投资者中其实主要是10%挣钱。所以不是所有的天使投资都能够获益，能够获益的只有少数。而这个获益关键因素统计起来有四个：丰富的产业经验、投资前大量的尽职调查、分散投资和积极参与创业。这四个条件都满足的话，成功机率会大大增加。　 　我们回过头来看，公募股权众筹状况下，公募投资者没有这些能力，四个条件中他们基本上只具备第三个条件：分散投资，在互联网上把投资分散化是比较简单的事。而从社会心理学角度来说，当人面临一个风险比较大的选择的时候，他倾向于把所有赌注都押在一个项目上。风险越高的情况下，越不愿意分散风险，人在这个时候反而赌性增大，他将是一个风险追求者，而不是一个风险厌恶者。因此，公募股权众筹中，公众投资者没有能力挑选项目。而即使项目成功，众筹投资者的股权未来也会面临被稀释的风险。因为初创型企业成长后一定会进一步接受外部融资，比如天使轮融资、风险A/B轮融资，一直到上市。这个时候众筹的股权会不断被稀释，最后就会变得微不足道，众筹投资人拿不回收益或收益会非常非常少。在公募众筹中，稀释风险其实是很难得到充分保护的。　 　从发行人角度、筹资者角度也一样，筹资者会发现私募股权众筹是一个更好的选择。从财富标准来讲二者是差不多的。美国统计数据显示：2%的人持有全社会大概60%以上的财富。因此，公募和私募面临的投资者群体拥有的财富规模相差不大。但不同的投资者数量对于维护股东关系和投资者关系的成本非常不一样。而且对于创始企业来说，更愿意接受未来能够给他帮助的筹资者，私募股权状况下，筹资者是成熟投资者，他们更有经验，更有可能给创业者提供帮助。因此，对筹资者来讲，只要放开公开广告劝诱的禁止，必然更愿意选择私募众筹。所以我们会看到，在市场自然选择下，能够获得天使投资或者风险投资、成熟投资者的企业都跑到私募股权众筹领域去了。跑到公募股权众筹是谁呢？就是被他们淘汰之后的、最差的、风险最高的项目。而公募筹资者又没有能力辨别风险。所以，即使融资者不是骗子，但是如果大家面临的都是失败项目。可以想象，这个市场经过几年之后就会被自然淘汰掉。　 　　 　　 　从商业逻辑来看，公募股权众筹商业前景不是那么好。我们认为可能有一些特殊类型的企业在筹资的时候会选择公募，众筹，这主要是消费类、服务类企业，而不是那些高科技企业，因为高科技企业更容易吸引到天使投资、风险投资，而消费类、服务类企业为了收益不可能有大幅度的突然升高，所以风险投资、天使投资对他们不感兴趣，因为没有暴富机会。这些消费型服务型企业，如果通过公募众筹可以事先锁定消费者，使消费者同时变成股东，这在未来可能会是一个比较好的选择，会使这类企业在生产产品之前就通过公募股权众筹来扩展市场，能够测算未来的消费市场有多大，然后通过公募来解决资金问题。所以我们认为未来的公募股权众筹市场可能这样的融资项目会更多一些。　 　　 　　 　今天最后一点时间，我们把最新发布的《十部委意见》解读一下。前五条都比较宏观，没有什么可说的，我们从第六条开始。　 　第六条中我标红了“要推动符合条件的相关从业机构接入金融信用信息基础数据库”，这就是业界大家一直很关心的人民银行信用数据库接入问题。人民银行的征信数据库是目前为止全国规模最大的征信数据库，P2P、网贷领域都希望和它链接上，但是原来一直不允许。在最新政策下，只要人民银行制定一个具体规则，大家就可以按照规则接入数据库，这是真正的优惠。　 　　 　　 　第七条开始具体讲了七种互联网金融业态。先说第一种，这是中国互联网金融的最初发展：第三方支付。第七条的核心是定位，即互联网支付仍然是小额、快捷、便民、小微支付。前年央行曾经出台过一个关于互联网支付的征求意见稿，当时定位也是小额，大家反对意见非常多，这次确认仍然是小额支付。这个我觉得其实是有道理的，各个国家支付体系大概是两大类，一种是大额支付体系，强调安全；另一种就是小额支付体系，不管是银行还是第三方支付都必须强调消费者保护。支付要快捷，但是同时要特别保护消费者（支付者）。由于中国目前对于支付没有特别立法，所以这两套支付体系我们目前为止没有区分得很清楚。实践中，大额支付在人民银行结算系统下，小额支付银行也有（比如信用卡、银联等）。同时第三方支付也属于这一部分。从目前基础来讲，把第三方支付作为小额支付我觉得应该是有道理的，我个人也是支持的。　 　　 　　 　然后是第八条“网络借贷”，分成两块，一块是P2P借贷，一块是网络小额贷款。还是标红的这句最重要――它要求个体网络借贷机构必须是信息中介。国外P2P最早产生的时候就是信息中介，理论上不承担信用风险，信用主要来自借款人，它本身只是提供一个平台服务，帮助借款人筹款。所以借款人有融资需求发到它的平台上来（须经平台审核），由公众投资者自主决定是否借款。　 　这种服务在中国发生了变形，缘于几个原因：其一是现实。由于征信体系不发达，我们的P2P平台无法对借款人信用进行客观评估，导致借贷很难发生。大部分投资者都不愿意把钱放上去，一旦无法收回投资，救济成本也太高，发展自然受到很大限制。同时在实践中，中国投资者一般都要求固定收益回报承诺，所以中国的P2P网站基本上都给投资者一个担保，或者通过第三方关联公司、担保公司提供担保，让投资人放心，大量放款，加上近一两年风靡的互联网金融和各种金融创新，业务量暴增（去年是3000亿，今年我估计6000亿，至少翻一倍以上），规模已经非常庞大。这种庞大完全依赖于我们的P2P平台已经变成了信用中介，其风险完全转移到平台及其担保方。功能上和银行以及没有本质差别，银行作为金融中介的本质功能也就是信用中介。这种“影子银行”因为满足了各种小微企业的需求而被允许存在。　 　《十部委意见》明确界定个体网络借贷机构必须是信息中介，不允许提供增信服务。换句话说，不允许提供担保。如果这个规则真的落实下去，中国的P2P平台会消失90%。其实在我个人看来，P2P平台本来就是一个规模经济，一个国家最多能存在5-10个，因为它是一个网络，是一个面向全国的平台，一旦确立地位，大家只会集中到一家去，使它越来越大，其他平台则都无以为继。中国居然有上千家，这在全球都没有听说过，一定会淘汰掉大部分。　 　但是条文里只说不得提供增信服务，没有说得再具体。目前实践中的担保有几种形式，从条文中可以明确看出，借贷机构自身不能提供，那么通过风险准备金覆盖不还款损失算不算增信呢？我觉得这从理论上等于是出借方自己给自己提供增信，应该可以允许。现在有争议的是第三方担保。第三方担保也有两种，一种是平台的关联公司，这种应不应该允许？我觉得恐怕很困难，因为关联方的风险一致，如果要禁止平台自己给自己担保，当然要把关联方担保也禁止掉，因为两者没有本质区别。剩下就是独立第三方提供的担保是否允许？这个我写过一篇论文，得出的结论是理论上可以允许，但是对独立的第三方的担保人要有更严格的监管，要比原来对融资担保公司的监管更严格，因为传统的融资性担保公司不面向公众，而这种机构是面向公众的，具体大家有兴趣也可以看我的论文。还有一种是保险公司提供保证保险，其实也是一种增信。这种我觉得应该允许，也算是保险公司的一项新业务。　 　接下来就只能看银监会的具体规则了，估计也很快会出台。　 　　 　　 　第九条就是今天讲的主题“股权众筹”，不再重复了。　 　　 　　 　　 　第十条针对的是互联网基金销售。互联网上销售金融产品是另一种互联网金融业态，红色标注的是比较重要的因素：其一是风险披露义务。像余额宝等理财产品在风险披露义务上做得都不够，这一点我们曾经有过研究。其二是保证收益。理论上，基金除了保本基金之外，其他基金是不允许有保本承诺的。但是很多“宝”都采用了补贴方式（就像滴滴打车一样）保证收益――不是保证产品本身的收益，产品本身可能投资亏损，但是产品供应方出资支持，保证投资者一定有固定收益。如果收益来自于其他，而不是来自于基金本身，那么就需要充分清楚地披露。其三是第三方支付的垫付，其实讲的就是像余额宝这样在支付宝基础上发展出来的基金产品――我们一直对余额宝在“双十一”的时候能够应对大幅度回赎这件事很好奇（他们哪来这么多现金？）。监管方估计和我们一样怀疑第三方支付是有垫付的，所以在这里明确说不允许垫付。　 　　 　　 　第十一条讲的是互联网保险，这里讲了两种互联网保险业态，一种是专门针对互联网业务提供保险服务，例如刚才说的针对P2P的保证保险，众安保险提供的淘宝退货险等等也是这种，针对互联网某些业态开发出的一些适应互联网形态的特别保险产品。另一种是通过互联网销售保险产品，这种也比较多，但是信息披露不够。大家知道阿里有一款产品叫娱乐宝，宣传上看起来是众筹投电影，但是仔细看是一款保险产品，是国华人寿卖的投连险。这一条讲的就是互联网保险的信息充分披露规则。　 　　 　　 　最后，第十二条说的是信托的互联网销售。这条规定我觉得是有道理的，我们也一直在做这方面的研究――信托产品在中国定为私募，信托产品必须通过私募的方式来发售。但是现在把它拿到网上之后，产生的一个很大问题就是能不能面向公众。所以这里明确要求相关机构必须只能针对合格投资者。现实中，很多网站换了一种模式不称自己是信托产品销售（那意味着不能卖给非合格投资者），而是汇集公众资金，受人之托投资信托产品，成为投资者的代理人，看上去就不是销售了。这种方式我们认为也是不合法的，汇集公众资金实际上就已经是非法集资了。　 　　 　　 　这就是我们对《十部委意见》的一些解读，因为时间关系，很多地方就不一一展开了，谢谢大家！　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　如果您感觉这篇文章不错，请点击右上角“分享至朋友圈”，感谢支持！您的支持是我们前进的动力！	
2392435780_211832882_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzNTc4MA==&mid=211832882&idx=6&sn=2e72a6c2bc32e0a2b663f70f613c5cbb#rd	揭秘涨停板：农业等3大板块迎来主升浪！	 　 　点击上方蓝色字体“腾讯证券”关注我们！　 　　 　（腾讯证券华烨发自北京）周三两市双双低开，早盘股指窄幅震荡，午后两市跌逾1%，随即国企改革概念股集体爆发，带动股指翻红。截至收盘，沪指涨0.21%。今日共有215只非ST股涨停（剔除达涨停价未封涨停个股以及上市首日新股）。腾讯证券甄选部分涨停个股进行原因剖析，以便投资者后市决策。　 　　 　　 　【农林牧渔】金新农、仙坛股份、千足珍珠、好想你、天邦股份、中粮生化、万福生科：农业板块业绩高增长+猪肉价格创三年内新高　 　　 　　 　当前农业不少子行业的景气周期已经悄然见底回升，如畜禽养殖、白糖、种业等，农业行业公司效益也随之好转。而农业板块中，畜禽养殖产业链(包括养殖、饲料、动物疫苗)的市值占比超50%，同时，玉米、大豆、豆粕、小麦等农产品价格的走势也与畜禽养殖息息相关。而目前，畜禽产业链景气向上趋势已经明确，这将带动农业整体盈利的回升。　 　　 　　 　2015年农业板块迎来了新一轮周期复苏，肉价持续上涨推动下，畜禽养殖相关标的业绩增长动力充沛，种业库存压力逐步缓解，并购整合浪潮加剧为行业中长期基本面改善增添弹性。　 　　 　　 　猪肉价格创三年内新高。据6月数据显示，能繁母猪存栏和生猪存栏环比同比均下跌。供给实质性短缺导致猪价急涨，涨价趋势将持续。相关养殖个股将受益于猪肉价格上行。　 　　 　　 　【医药板块】花园生物、健康元、丰原药业、天坛生物、康弘药业、山大华特、英特集团、国药股份、现代制药、赛升药业、美康生物、凯利泰、博晖创新、戴维医疗、北陆药业、山东金泰：政策频频加码 医药产业发展前景广阔　 　　 　　 　日前，2015年全国医药工业信息年会在成都举行，工业和信息化部前党组成员、总工程师朱宏任在会上表示，医药工业在“十三五”规划期间面临结构调整的任务，医药产业政策正在进一步集聚、进一步发力，将给医药产业更多支持。而在资本市场中，医药板块也一直受资金青睐，特别是经过前期市场整体系统性调整后，很多优质医药企业的估值已经修复，正进入新的价值投资区间。　 　　 　　 　【军工板块】中国嘉陵、泰和新材、海格通信、同有科技、龙马环卫、中航动力、联创光电、长春一东、久联发展、西仪股份、航天电器、中航动控、闽福发A、际华集团、亚星锚链：军工央企提速资产证券化　 　　 　　 　消息面上，国防科工局副局长徐占斌近日在军民融合发展论坛上明确提出，加快提高军工资产证券化率，鼓励地方先行先试探索发展混合所有制经济。据有关机构测算，我国十大军工集团资产证券化率平均只有30%左右，军工资产证券化步伐刚刚起步。各层面的信息说明，在推进军工企业改革的过程中，军工央企资产证券化空间仍然巨大。　 　　 　　 　【国企改革】洛阳玻璃、中粮屯河、华电能源、天坛生物、国药股份、现代制药、中国巨石、长春一东、启源装备、瑞泰科技、中粮生化、国药一致、方兴科技、大庆华科、中成股份、中粮地产、国投新集、际华集团、粤高速A：国企改革顶层方案呼之欲出　 　　 　　 　近日，有媒体报道，国家正在加快制定国企改革顶层设计方案，已经进入正式出台倒计时，方案包括了混合所有制改革、员工持股、国资委的职责、央企的划分等内容，以市场化为主导的国企改革下半年将进入全面加速期。　 　　 　　 　毫无疑问，国企是中国经济的命脉，很多关系到国计民生的行业都不乏国有企业的身影。在一定意义上，国有企业搞好了，国家的整个经济走势就会向好。由此，国企改革势在必行。 　 　　 　　 　【云计算】鹏博士、用友网络、同有科技、特发信息、创意信息、任子行、深科技：云计算行业迎来黄金发展机遇　 　　 　　 　东兴证券认为，云计算行业迎来黄金发展机遇。2010-2013年三年间，中国云计算市场规模年均复合增长率达到91.5%。2014年，我国云计算结束技术导入期，步入应用与普及的新阶段，技术创新步伐不断加快，产业结构不断优化，市场需求空间不断扩大，产业规模快速增长，新的产业格局正在形成。云计算产业链自上而下的形成：物理设施供应商、共性支撑技术服务提供商、云系统与云应用集成商、数据中心及运营服务商四个层次。 　 　　 　　 　云计算解决方案公司和云平台公司发展抢眼。中国拥有大量处在成长期的中小企业，由于资金实力限制、自建数据中心的投资回报率较低，云计算服务的租用模式可以为这些中小企业提供合适的解决方案。云平台通过多层次虚拟化技术，可以实现系统的物理集中与应用管理的按需分配，能够高质量的运行各应用系统共享硬件资源，提高运行效率。　 　　 　　 　对于中小企业来说，使用云计算服务能够降低投资和运营成本，简化应用部署和管理，应用系统和基础设施灵活适应，更重要的是，可以不用考虑基础设施，而是注意功能完善性和新功能的开发，将重点聚焦在自身用户的需求满足上。因此，云解决方案公司的市场空间被大大拓展。云平台公司集合细分领域的应用，将大大提升自身的生态价值，尤其是客户粘性较高的业务，平台价值巨大。　 　　 　　 　【高速公路】楚天高速、粤高速A：高速公路拟将长期收费　 　　 　　 　人民日报消息，从交通运输部获悉，《收费公路管理条例》修订稿今日向社会征求意见，拟对收费期限作出调整：政府收费高速公路偿债期按实际偿清债务所需时间确定，各省实行统借统还；特许经营高速公路经营期限一般不超过30年；偿债期、经营期结束后，重新核定收费标准，实行养护管理收费。　 　　 　　 　【互联网金融】华斯股份：互联网金融指导意见出台　 　　 　　 　7月18日，十部委联合发布了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，互联网金融行业终于将迎来一个健康的发展环境。在此次公布的《指导意见》中，发展迅猛的P2P与众筹领域自然成为了关注的焦点。同时，随着《指导意见》的横空出世，行业内的竞争将进一步加剧，一轮残酷的优胜劣汰或许正要开始。　 　　 　　 　【次新股】花园生物、东方电缆、维格娜丝、福达股份、信息发展、浙江金科、康弘药业、仙坛股份、龙马环卫、诺力股份、赛升药业、光力科技、赢合科技、先导股份、美康生物、三联虹普、中文在线、万达院线、利民股份、星光农机、兰石重装、伊之密、莱克电气：次新股炒作　 　　 　　 　虽然IPO已经停止发行，但是由于此前上市的新股发行价普遍偏低，因此上市之后持续涨停。尤其是近期刚刚上市且已打开涨停板的个股。此类个股的优势在于受市场大跌影响，他们的持续一字板只有数个，甚至只有三个、四个，因此，他们的估值并不离谱，不少个股的总市值只有20余亿元，所以，具有一定的股价弹性。而且，历史经验也显示出，只要市场企稳，低点一现，那么，抄底资金首先想到的就是新股与次新股。　 　　 　　 　【定向增发】卫星石化：拟定增30亿元拓展公司产业链　 　　 　　 　卫星石化定增预案称拟以不低于15.47元/股向包括大股东卫星控股在内的不超过10名特定对象发行不超过193,923,723股，募集资金不超过30亿元，其中，卫星控股拟以现金认购不超过3亿元。募集资金拟用于投向卫星能源年产45万吨丙烯二期项目、卫星石化年产12万吨高吸水性树脂(SAP)扩建项目以及补充流动资金及偿还银行贷款。　 　　 　　 　【定向增发】花园生物：拟定增5.4亿元 控股股东参与认购　 　　 　　 　花园生物公告称公司拟非公开发行不超过5000万股，募集资金总额不超过5.4亿元，用于核心预混料项目、年产4000吨环保杀鼠剂项目、花园生物研发中心项目以及补充营运资金。公司控股股东祥云科技承诺认购金额不低于1.5亿元。公司本次发行的主要目的在于扩大产品生产规模，完善维生素D3下游产品链，优化产品结构，增强公司抵抗市场风险的能力；加强对维生素D3系列产品的研究能力，提升公司的核心技术水平，为公司将来进入食品、药品领域奠定技术基础，持续保持公司的行业优势地位。　 　　 　　 　【定向增发】方直科技：拟定增9亿元 投向在线教育　 　　 　　 　方直科技公告称公司拟非公开发行不超过3000万股，募集资金总额不超过9亿元，用于“教学研云平台”、“同步资源学习系统”项目的建设。近年来，国家对教育领域的投入逐步加强，2014年我国财政教育支出2.45万亿，占GDP比例达到4.3%，教育信息化经费列支教育经费的10%，用于提高教育质量和促进义务教育均衡发展。因此，教育信息化产业拥有广阔的市场前景。　 　　 　　 　【定向增发】新纶科技：拟投建高分子材料生产基地　 　　 　　 　新纶科技公告称公司与成都市新津县人民政府签署了框架合作协议书，公司拟在成都新津县投资建设“新纶科技高分子材料生产基地”，项目投资总额预计约5~10亿元。公司表示，本协议为双方合作框架协议，双方未来将具体磋商，并签订相应具体项目的投资合作协议，以确保项目的最终实施。如双方未在2016年3月31日前签订具体项目的投资协议，本协议将自动终止。该协议的签订不会对公司2015年的业绩带来重大影响。　 　　 　　 　【并购重组】千足珍珠：15亿收购三家民营医院 　 　　 　　 　千足珍珠拟以11.78元每股，发行1.27亿股，分别作价9.3亿元、4.8亿元和0.9亿元收购建华医院、康华医院和福恬医院。同时拟以相同价格定增配套募资15亿元，用于建华医院内科门诊综合楼建设项目等。交易完成后，千足珍珠的主营将拓展到医疗服务行业，转变为双主业上市公司。据业绩承诺，2015年-2017年，三家医院合计净利润分别不低于1.22亿元、1.63亿元、1.91亿元。　 　　 　　 　【并购重组】雅致股份：投6500万美金牵手MiiGROUP 　 　　 　　 　雅致股份发布公告称，公司当日与澳大利亚企业MiiGROUP股份有限公司签订了《战略合作框架协议》，双方拟合作成立合资公司，来销售和出租MiiGROUP产品和雅致产品。公司表示，通过该次合作，有助于提升公司产品竞争力，借鉴MiiGroup的商业模式进行新业务尝试，同时大大拓宽了公司海外业务的销售渠道，有助于提升公司产品在国际市场的知名度和影响力，进一步扩大海外市场份额，增强公司盈利能力。　 　　 　　 　【并购重组】深科技：拟收购某海外LED公司全部股权　 　　 　　 　深科技发布公告披露称，其联营公司开发晶拟收购一家美国LED公司的全部股权，交易对价总为1.3亿美元，开发晶将和战略投资者联合收购，公告显示，开发晶为深科技持股 47.88%的联营公司，是中国电子LED产业发展的平台。根据集团LED战略布局及开发晶未来发展需要，基于拟收购标的企业在全球范围内拥有的LED芯片和封装方面的技术专利优势，开发晶和战略投资者拟以1.3亿美元联合收购该标的企业100%股权。 　 　　 　　 　【并购重组】千方科技：拟5000万收购北京冠华天视70%股权　 　　 　　 　千方科技 发布公告称公司拟以自有资金5000万收购北京冠华天视数码科技有限公司70%股权。同时，公司拟与航联保险经纪有限公司等三公司共同出资设立航联千方技术有限公司，合资公司注册资本为2000万元。　 　　 　　 　【并购重组】雷曼光电：拟作价2.3亿元收购深圳拓享科技有限公司　 　　 　　 　停牌数月的雷曼光电发布公告，拟作价2.3亿元收购深圳拓享科技有限公司。拓享科技截至2015年4月净资产为1853万元，此次收购溢价11倍。公告显示，拓享科技100%股权其中约70%的对价以发行股份的方式支付，约30%的对价以现金方式支付。　 　　 　　 　【并购重组】创维数字：拟3000万欧元全控欧洲企业strong集团　 　　 　　 　深圳创维数字技术有限公司之全资子公司才智商店协议分两期受让Strong集团80%与20%的股权，以拓展Strong 品牌系列智能机顶盒及相关产品的销售业务；同时，基于Strong 渠道、分销能力，积极拓展Strong 品牌下互联网OTT相关增值服务的运营。协议收购价格经协议双方以3,000万欧元作价。　 　　 　　 　【并购重组】久联发展：子公司拟收购久翔公司控股权　 　　 　　 　久联发展公告称公司全资子公司新联爆破集团拟与六盘水久翔爆破工程有限公司及其关联企业进行合作，出资3565万元以增资扩股的方式获得六盘水久翔及其关联企业51%股权。　 　　 　　 　【并购重组】多氟多：1.6亿元控股红星汽车 　 　　 　　 　多氟多发布公告，公司已被邢台市产权交易中心认定具备受让河北红星汽车制造有限公司股权的资格，并于7月19日与邢台县龙冈投资有限公司、河北红星汽车制造有限公司、邢台县人民政府签订了《股权转让及增资合同书》，将以股权收购及增资的方式控股红星汽车。　 　　 　　 　【并购重组】华伍股份：拟投资近亿元参股武桥重工　 　　 　　 　华伍股份7月21日晚间公告称，公司于7月21日与武桥重工集团起重机有限公司、武桥重工集团股份有限公司签署了《增资扩股框架协议》，协议约定公司拟以增资形式对武桥重工起重机公司进行投资，增资完成后持股比例不超过49%，预计投资总额不超过9500万元。　 　　 　　 　【并购重组】元力股份：拟7000万元设立清洁工程公司　 　　 　　 　元力股份7月21日晚间公告称，为实现从纯产品生产向活性炭工程应用和劳务服务领域扩展，公司计划出资不低于7000万元设立福建元力清洁能源工程有限公司。　 　　 　　 　【员工持股】利民股份：拟推1500万元员工持股计划　 　　 　　 　利民股份发布第一期员工持股计划，该计划参与对象为公司部分高级管理人员及公司和子公司中层干部、骨干员工，总人数不超过40人，资金总额不超过1500万元。根据方案，该计划资金来源包括公司员工自筹资金；公司控股股东、实际控制人李明及其子李新生、其女李媛媛以提供银行借款担保方式向员工持股计划提供借款支持。其中借款部分与自筹资金部分比例为2:1。　 　　 　　 　【员工持股】天宝股份:拟推出员工持股计划　 　　 　　 　天宝股份公司拟推出员工持股计划，以促进公司的健康、持续发展。员工持股计划的规模：本员工持股计划所持有的股票累计不超过公司股本总额的10%，任一持有人持有的员工持股计划份额所对应的股票数量不超过公司股本总额的1%。公司是全国农业产业化优秀龙头企业和大连市综合实力百强民营企业。水产品加工是公司收入和利润的主要来源，占到70%以上。公司计划形成以“海洋水产品加工业务”，“农产品加工业务”和“大豆植物蛋白冰淇淋制造业务”三业并举的业务格局。　 　　 　　 　【员工持股】中央商场：拟推不超过6000万元员工持股计划　 　　 　　 　中央商场公告称公司拟推员工持股计划，参加人数不超过1000人，募资不超过3000万元，全额认购由北京协利投资管理合伙企业设立的协利增益1号证券投资基金的份额。　 　　 　　 　【员工持股】新日恒力：拟实施5000万元员工持股计划　 　　 　　 　新日恒力7月21日晚间公告，公司拟实施员工持股计划筹集资金上限为5000万元，计划设立后委托资产管理公司管理，并全额认购资产管理公司设立的资产管理计划中的次级份额。　 　　 　　 　【业务拓展】海格通信：子公司登陆新三板 深化国企改革　 　　 　　 　海格通信公告称控股子公司广东怡创科技股份有限公司拟申请在全国中小企业股份转让系统挂牌，上述事项尚需提交公司股东大会审议批准。怡创科技主要为移动通信运营商提供包括通信网络建设、网络维护与优化的一体化通信技术外包服务。　 　　 　　 　【业务拓展】硅宝科技：5000万拓展主业 自家人包揽定增　 　　 　　 　硅宝科技披露了一份定增预案。拟向王跃林、郭弟民、王有治、杨丽玫、华泰硅宝1号定向资产管理计划发行股份，用于补充子公司硅宝新材5万吨/年有机硅密封材料及其配套项目建设。需要注意的是，此次参与定增的除了公司股东、高管，还有员工计划，各股东倾囊相助有稳固股价的意味。　 　　 　　 　【业务拓展】江淮汽车：拟定增45亿元 投向新能源汽车等　 　　 　　 　江淮汽车7月21日晚间公告，公司拟不低于13.88元/股非公开发行不超过3.3亿股，募资不超过45亿元。募投项目中，20亿元用于新能源乘用车及核心零部件建设项目，20亿元用于高端及纯电动轻卡建设项目，5亿元用于高端商用车变速器建设项目。　 　　 　　 　96%的人看过此文会关注下方微信：　 　　 　　 　腾讯证券（qqzixuangu）　 　　 　赚钱资讯第一时间送达！　 　涨停板预测 | 白话股市 | 点石成金	
3081990534_206945337_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk5MDUzNA==&mid=206945337&idx=1&sn=ea74786e7e0922f3db5eb39bcecb9b34#rd	《互联网保险办法》重磅推出，保险2.0时代全面到来！	 　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　相关文章　 　　 　　 　03：华山论剑之中国产险（一）　 　13：车险费率市场化后，哪些公司先死？　 　19：网络保险：生下来就是红海　 　94：保监会重磅发布：商车费改半月情况　 　99：三张网络保险牌照获批，网络保险公司大盘点　 　　 　　 　回复“相应序号（如：03）”即可查看文章“03 华山论剑之中国产险（一）”　 　　 　回复“历史”即可查看全部历史消息　 　　 　                                                                                                                                                   点击“阅读原文”查看完整报告	
3098118171_403957320_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODExODE3MQ==&mid=403957320&idx=1&sn=df394c17b35ff5fc75da1d634b56d1da#rd	红筹结构公司回归A股上市若干法律问题研究（史上最全、最深度分析）	 　 　　 　  文| 中伦资本市场部 授权转载　 　投稿请寄：wtsxtg@163.com　 　梧桐树下致力于高品质证券法、公司法实务文章与资讯的分享　 　　 　什么是红筹结构　 　所谓红筹结构一般是指拟上市企业境内实际控制人在英属维尔京群岛、开曼群岛、萨摩亚等境外税务天堂设立特殊目的公司（即“SPV”），通过特殊目的公司收购或协议控制（即“VIE”结构）境内经营实体，以境外特殊目的公司作为上市主体合并境内公司的业务和经营记录实现在境外上市的目的。从现有案例来看，红筹结构模式主要分为股权控制模式和“VIE”模式（又称“协议控制模式”、“新浪模式”）两种。　 　　 　红筹回归的背景　 　　 　近年来，日海通讯（股票代码002313）、得利斯（股票代码002330）、誉衡药业(股票代码002437)、圣莱达（股票代码002473）、天顺风能（股票代码002531）、向日葵（股票代码300111）、二六三（股票代码002467）、汉得信息（股票代码300170）、博彦科技（股票代码002649）、爱康科技（股票代码002610）、暴风科技（股票代码300431）、腾信股份（股票代码300392）、完美环球（股票代码002624）、石英股份（股票代码603688）、长百集团（股票代码600856）、中文在线（股票代码300364）、千方科技（股票代码002373）等公司成功的拆除了红筹结构，回归A股，主要原因如下：　 　1、近年来，境内资本市场的环境得到了明显改善，特别是2014年IPO重启以来，A股市场行情持续火爆，大大增强了境内资本市场的吸引力。　 　2、国内监管机关发布的《关于外国投资者并购境内企业的规定》（10号文）、《国家外汇管理局关于境内居民通过特殊目的公司境外投融资及返程投资外汇管理有关问题的通知》（37号文）、《国家外汇管理局关于改革外商投资企业外汇资本金结汇管理方式的通知》（19号文）、《国家税务总局关于加强非居民企业股权转让所得企业所得税管理的通知》（698号文）、《国家税务总局关于非居民企业间接转让财产企业所得税若干问题的公告》（7号文）等一系列涉及外资并购、税收、外汇等方面的规范性文件的出台，对原本拟以红筹结构在境外上市的公司设置了一定的障碍或增加了成本和不确定性。　 　3、一些已在境外资本市场上市的公司受到了境外专业做空机构的冲击。这导致目前许多在境外上市的“中国概念股”价值被人为严重低估，公司股价长期处于较低的水平，估值低、流动性差、缺少投资人的关注、无法获得预期融资。　 　4、此外，对于业务本就扎根于境内的红筹架构企业来说，在境内资本市场上市，更有利于品牌宣传，同时也更容易被投资者认知和接受。　 　目前成功拆除红筹架构回归A股上市的案例中大多曾为股权控制模式的红筹结构，拆除“VIE”结构成功回归A股上市的公司有二六三（股票代码002467）、启明星辰（股票代码002439）、朗玛信息（股票代码300288）及暴风科技（股票代码300431）等。本文拟结合目前案例，针对红筹结构公司回归A股的所需关注的若干法律问题进行梳理、总结。　 　　 　　 　股权控制模式红筹架构企业A股上市的若干主要法律问题　 　（一）对于控制权转回境内的理解　 　根据目前《公司法》、《证券法》等相关规定，A股的上市主体应为一家境内的股份有限公司，如红筹架构企业拟进入A股市场，需将发行人的控制权由境外转回境内，即实际控制人由原通过境外公司控制发行人，调整为实际控制人直接持有发行人股权或通过境内持股主体控制发行人。这就是所谓的“拆除”红筹架构。　 　根据中国证监会现阶段的审核政策并结合相关案例，我们认为对于红筹架构下控制权转回境内，可作如下理解：　 　1、一般原则　 　根据中国证监会现行的审核政策，需转回境内的是发行人的实际控制人对发行人的控制权，而非实际控制人直接及间接持有的发行人的全部股权。但对于需转回境内的股权比例，并无明确标准，一般理解应为控股权转回。　 　2、例外情形　 　在一些案例中我们注意到，若存在以下情况的（未必全部情况存在），实际控制人仍有可能通过境外公司间接持有发行人较高股权比例：（1）实际控制人虽为中国国籍，但拥有境外永久居留权；（2）发行人设立过程中，不存在返程投资情形；（3）实际控制人所设立或控制境外公司的资金来源明确且为境外合法所得；（4）发行人享受生产性外商投资企业所得税减免优惠，但经营期尚未满十年，重组后仍需保留25%以上外资比例；（5）拟保留的境外投资架构清晰、简单。相关案例可参考上海新阳（股票代码300236）、海源机械（股票代码002529）、华声股份（股票代码002670）、恒立油缸（股票代码601100）等。　 　我们理解，上述例外案例为少数，尚不具有普遍性指导意义。就中国证监会现阶段的审核政策而言，控制权转回还应作严格理解。　 　（二）拆除红筹架构的重组方式　 　如上文所述，所谓拆除红筹架构，根据中国证监会现阶段的审核政策，主要是指将发行人的实际控制权由境外转回境内，即实际控制人由原通过境外公司控制发行人，调整为直接持有发行人股权或通过境内持股主体控制发行人。从企业类型上看，发行人由外商独资企业变更为内资企业或中外合资企业，为后续整体变更为股份公司提供条件。实现上述目的的重组方式有多种，在此介绍实践中较为普遍采用的两种：　 　1、股权转让方式　 　采用股权转让方式拆除红筹架构，是指实际控制人控制的外资股东，参照境外特殊目的公司的股权架构及各股东通过境外特殊目的公司间接持有发行人的股权比例，将所持发行人股权分别转让给实际控制人或其设立的境内持股主体、境外投资者或其设立的境外持股主体。　 　同时，如果考虑将来的管理层持股安排，可以转让部分发行人股权给另行设立的境内实体，作为将来的管理层持股主体，管理层持股主体可以考虑采取有限责任公司或有限合伙企业的形式。　 　股权转让方式的主要操作流程为：　 　以股权转让方式拆除红筹架构，优点在于：（1）能够清晰看到及对比重组前后各股东的持股情况，易于解释股权演变，论证实际控制人是否发生变化；（2）股权转让款支付至境外，有利于解决境外股权回购、境外投资者退出等资金需求。可能的缺点在于：（1）股权转让涉及非居民企业所得税，如税务机关以较高的公允值调整征税，将加重税收负担；（2）为支付股权转让款，境内购股方需筹集一定资金 。　 　以股权转让方式拆除红筹架构的案例很多，可参考本所作为发行人法律顾问的得利斯（股票股票代码002330）、博彦科技（股票代码002649）、天顺风能（股票代码002531）、爱康科技（股票代码002610）等案例。　 　就博彦科技案例简要介绍如下：　 　博彦科技原为境内自然人透过境外公司持有境内公司权益的红筹架构，并计划在境外上市，后于2010年决定回归境内A股申请上市。本所接受委托后，依据项目经验和中国证监会的审核政策，为博彦科技设计并协助其完成了实际控制人通过境内持股公司收购外资股权的重组方案，并协助博彦科技顺利完成境外投资人退出及境内投资人新入股的安排，促使该项目顺利通过中国证监会审核。该公司于2012年1月在深圳证券交易所中小板上市。　 　2、增资方式　 　采用增资方式拆除红筹架构，是指原通过境外特殊目的公司间接持有发行人股权的实际控制人，在境内设立境内持股公司，该境内持股公司对发行人增资取得股权，并摊薄境外特殊目的公司持有的发行人的外资股权。同时，实际控制人通过股权回购、转让等方式相应放弃通过境外特殊目的公司持有的发行人部分股权，实现控制权转回境内。　 　增资方式的主要操作流程为：　 　以增资方式拆除红筹架构，优点在于：（1）避免发行人层面发生股权转让，以现金增资，不会产生所得税；（2）不涉及向境外付款，节省资金流动成本及税负。可能的缺点在于：（1）需筹集一笔增资款。虽然中方增资可全部计入发行人注册资本，但如发行人原注册资本过高的话，增资款金额会相应增高；（2）境外特殊目的公司需回购实际控制人相应股权（或实际控制人转让所持特殊目的公司股权），增加重组步骤。　 　以增资方式拆除红筹架构的案例，可参考双成药业（股票代码002693）、圣莱达（股票代码002473）、中京电子（股票代码002579）等案例，其中本所担任双成药业发行人法律顾问，该项目简要情况如下：　 　双成药业的实际控制人于2006年为境外上市目的将公司股权转到境外，但于2010年决定申请境内A股上市。本所基于双成药业注册资本较小的特点，设计了通过境内持股公司增资拆除红筹架构的重组方案，避免了股权转让引致的税负。双成药业于2012年4月顺利通过中国证监会审核，并于2012年8月在深圳证券交易所中小板上市。　 　（三）重组涉及的若干税务问题　 　1、外资股东转让发行人股权涉及的企业所得税　 　根据《企业所得税法》及实施条例、698号文、7号文等相关规定，非居民企业通过实施不具有合理商业目的的安排，间接转让中国居民企业股权等中国应税财产，规避企业所得税纳税义务的，应按照企业所得税法第四十七条的规定，重新定性该间接转让交易，确认为直接转让中国居民企业股权等中国应税财产。因此，如重组过程所涉及的股权转让构成间接转让境内发行人股权且被税务机关认定为不具有合理商业目的安排的，则作为非居民企业的外资股东需就转让所得向境内主管税务机关依法缴纳10%的企业所得税 （一般为10%，适用国际税收协定优惠税率的除外）。　 　在特定情形下，外资股东可根据《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》（财税〔2009〕59号）、《国家税务总局关于非居民企业股权转让适用特殊性税务处理有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第72号）申请特殊性税务处理。　 　2、生产性外商投资企业所得税优惠　 　根据《外商投资企业和外国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第四十五号）（已废止） ，对生产性外商投资企业，经营期在十年以上的，从开始获利的年度起享受“两免三减”的企业所得税优惠。外商投资企业实际经营期不满十年的，应当补缴已免征、减征的企业所得税税款。　 　根据《关于外国投资者出资比例低于25％的外商投资企业税务处理问题的通知》（国税函[2003]422号），外资低于25%企业适用税制一律按照内资企业处理，不得享受外商投资企业税收待遇。故此，享受生产性外商投资企业所得税优惠但经营期未满十年的发行人，为避免补缴减免的税款，在股权重组过程中需保持外资比例在25%以上。　 　需说明是，上述外资比例需考虑首次公开发行A股后被摊薄的影响。根据《关于外商投资企业合并、分立、股权重组、资产转让等重组业务所得税处理的暂行规定》（国税发[1997]71号）（已废止），凡重组前企业的外国投资者持有的股权，在企业重组业务中没有退出，而是已并入或分入合并、分立后的企业或者保留在股权重组后的企业的，不论重组前的企业经营期长短，均不适用《外商投资企业和外国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第四十五号）第八条关于补缴已免征、减征的税款的规定。据此，外资比例仅因发行新股而被摊薄至25%以下，但外资并未退出的，不适用补缴减免税款的规则。但国税发(1997)71号文已被国税总局2010年23号令宣布废止，于2008年1月1日起停止执行。根据国税总局的官方网站答复，上述情况下，仍需补缴减免的税款。因此，股权重组中计算需保留的外资比例时，需考虑公开发行新股被摊薄的影响。　 　3、国产设备的增值税退税　 　根据《外商投资企业采购国产设备退税管理试行办法》（国税发[1997]171号）（已废止）规定，符合条件的外商投资企业采购国产设备可享受国产设备增值税退税，监管期为五年 。上述外商投资企业的外国投资者已投入的资本金必须达到企业投资各方已到位资本金的25%(含)以上。如监管期内外资比例低于25%，需由主管退税税务机关补征其已退税款。　 　故此，享受国产设备增值税退税但仍处于监管期的，为避免补缴税款，在股权重组过程中需保持外资比例在25%以上，亦应同时考虑新股发行摊薄问题。　 　4、进口设备减免税　 　根据《国务院关于调整进口设备税收政策的通知》（国发[1997]37号）规定，对符合条件的外商投资项目在投资总额内进口的自用设备，项目单位可凭项目可行性研究报告的审批机构出具的确认书，外经贸部门批准设立企业的文件和工商行政管理部门颁发的营业执照等，向其主管海关申请办理免征关税和进口环节增值税。海关对上述进口设备实施监管。如在海关监管期内，外商投资企业外资比例低于25%，不符合免税条件的，将面临退税风险。　 　5、资金调回境内涉及的个人所得税　 　以股权转让方式拆除红筹架构的，境内受让方将股权转让款支付至境外 。如该笔款项在境外无其他用途，仍需调回境内的话，路径之一是通过境外特殊目的公司层层向上分红的方式，最终定向分给持有境外特殊目的公司股权的实际控制人；或者，境内实际控制人转让其所持境外特殊目的公司的股权给外方，收取股权转让款。上述两种方式均涉及境内自然人境外所得的所得税。　 　根据《个人所得税法实施条例》（国务院令第900号），纳税义务人自境外取得的所得，应当到主管税务机关办理纳税申报 ，并应在年度终了后三十日内，将应纳的税款缴入国库，并向税务机关报送纳税申报表 。纳税义务人从境外取得的所得，准予其在应纳税额中扣除已在境外缴纳的个人所得税税额。但扣除额不得超过该纳税义务人境外所得依照规定计算的应纳税额 。　 　（四）重组涉及的若干外汇问题　 　重组过程中，会遇到诸多外汇问题，如红筹架构搭建过程中是否完整办理了境内自然人境外投资外汇登记手续、红筹架构拆除后是否办理了境内自然人境外投资外汇登记的注销手续、发行人办理外汇登记证（IC卡）申请时是否存在虚假陈述、发行人整体变更环节是否取依法取得外汇核准件、境内企业境外投资是否依法办理了核准登记手续等。就其主要问题分述如下：　 　1、重组后仍保留境内自然人通过境外投资间接持有发行人股权的投资架构　 　如前所述，为保持发行人外资比例不低于25%而避免补缴减免的税款，实际控制人仍可能通过境外公司持有发行人部分股权，即保留部分红筹架构。　 　根据37号文规定，2014年7月4日前，境内居民以境内外合法资产或权益已向特殊目的公司出资但未按规定办理境外投资外汇登记的，境内居民应向外汇局出具说明函说明理由。外汇局根据合法性、合理性等原则办理补登记，对涉嫌违反外汇管理规定的，依法进行行政处罚。　 　如实际控制人未办理境内居民自然人境外投资外汇登记手续，则上述外资架构的合法性将存在瑕疵，应当补办外汇登记。　 　2、重组后采用境内企业通过境外投资间接持有发行人股权的投资架构　 　如保留实际控制人通过境外投资间接持有发行人部分股权的外资架构难以解决37号文外汇登记的话，可以考虑以实际控制人设立的境内企业通过境外投资间接持有发行人的部分股权。　 　根据《境外投资管理办法》(商务部令2014年第3号)、《境外投资项目核准和备案管理办法》(国家发展和改革委员会令第9号)等规定，境内企业境外投资需经商务主管部门、发改委的核准或备案。根据《境内机构境外直接投资外汇管理规定》(汇发[2009]30号)，境内企业境外投资应当办理有关的外汇登记手续。　 　3、直接投资外汇管理的简化　 　根据《国家外汇管理局资本项目管理司关于进一步简化直接投资外汇管理有关问题的通知》（汇资函[2011]20号）、《国家外汇管理局关于进一步改进和调整直接投资外汇管理政策的通知》（汇发[2012]59号）、19号文等规定，国家外汇管理局进一步简化了直接投资项下外汇管理手续，包括：取消直接投资项下外汇账户开立及入账核准、取消外国投资者境内合法所得再投资核准、简化外商投资企业验资询证手续、取消直接投资项下购汇及对外支付核准、对外商投资企业外汇资本金实行意愿结汇等。　 　上述措施，有利于进一步简化拆除红筹架构中涉及的政府审批核准程序，加快重组过程。　 　　 　“VIE”结构企业A股上市的若干主要法律问题　 　　 　（一）“VIE”结构　 　“VIE”的全称为Variable Interest Entity（可变利益实体）。“VIE”是美国标准会计准则FIN46（FASB Interpretation No. 46-关于企业合并）中关于被投资实体的一个术语，是指投资企业持有具有控制性的利益，但该利益并非来自于多数表决权。受限于境外证券监管机构（如香港联交所）的要求，以VIE架构上市的方式一般仅适用于外商投资限制类行业（如增值电信业务）。但也有极少数的例外，如启明星辰（鼓励类）。　 　在境内企业采用的典型“VIE”架构中，境外特殊目的公司并不直接收购境内经营实体的股权，而是通过境内单独设立的外商独资企业（WFOE）与境内经营实体签订一系列合同或协议，典型的合同包括排他性的技术支持合同、战略咨询服务合同、有形资产租赁合同、商标、技术等无形资产许可合同以及贷款合同、投票权代理协议、购买期权协议、财务支持协议、股权质押协议等。在一揽子合同或协议安排下，境外特殊目的公司通过WFOE为境内经营实体提供垄断性咨询、管理和技术支持等服务，从而以“服务费”的方式获得境内经营实体的大部分经济利益。同时，还通过合同或协议安排，境外特殊目的公司取得境内经营实体全部股权的优先购买权、质押权和投票表决权、经营控制权，从而间接实现境外离岸公司对境内经营实体企业的控制。在此情况下，虽然境外上市主体与境内经营实体企业并无股权上的资本纽带关系，但在美国会计准则层面，可以实现合并报表。　 　“VIE”结构已在国内存在十余年，尚未遭到相关主管部门的明令禁止，但主管部门逐步开始将协议控制纳入到监管体系中，如2011年8月25日发布的《商务部实施外国投资者并购境内企业安全审查制度的规定》（商务部公告2011年第53号）第九条规定：对于外国投资者并购境内企业，应从交易的实质内容和实际影响来判断并购交易是否属于并购安全审查的范围；外国投资者不得以任何方式实质规避并购安全审查，包括但不限于代持、信托、多层次再投资、租赁、贷款、协议控制、境外交易等方式。　 　“VIE”结构企业的典型架构 如下：　 　在上述架构中，境内内资公司的实际控制人在境外设立离岸公司，必要时引进境外投资者共同设立境外上市主体，境外上市主体直接或间接在境内设立外商独资企业，外商独资企业通过与境内内资公司签署一系列控制协议的方式实现对境内从事业务的内资公司的合并报表。　 　（二）“VIE”协议的签订、履行及终止　 　“VIE”协议包括但不限于《独家咨询和服务协议》、《业务经营协议》、《股权处置协议》、《股权质押协议》、《资产购买协议》等，这些协议是“VIE”模式的核心，境外上市主体通过与境内经营实体签署“VIE”协议的方式实现境内公司利润及控制权向境外转移或者转移的权利，从而实现境外上市融资的目的。因此，根据《首次公开发行股票并上市管理办法》、《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》以及相关规定，在处理“VIE”结构公司回归A股上市案件中应首先关注“VIE”协议的签订、履行及终止。　 　1、“VIE”协议的签订及生效　 　大多数情形中“VIE”协议均约定签署即生效，但也有部分案例中“VIE”协议是附条件或附期限生效的协议。在所附条件未成就或所附期限未满时“VIE”协议已成立但尚未生效。未生效的“VIE”协议则自然无需履行协议，“VIE”协议所约定的权利义务关系尚未发生效力，对境内内资公司的控制及利润转移均未发生作用。而已经生效的“VIE”协议则应着重关注“VIE”协议是否履行、是否终止。　 　2、“VIE”协议的履行及相关的重组方案　 　“VIE”模式的红筹回归有两种做法，第一类是将境内返程投资外商独资企业即WFOE重组改制为拟上市主体，在该类重组中由WFOE收购或吸收合并境内具体业务运营实体的内资公司，第二类是将具体业务运营实体的内资公司重组改制为拟上市主体。　 　“VIE”协议本身签署的目的即为实现利润及控制权向境外的转移，如果协议得以全部履行，则将对境内内资公司的独立性产生重大影响。因此，需要重点关注“VIE”协议的履行情况，根据“VIE”协议的履行情况考虑相应的重组方案。启明星辰案例中，证监会反馈意见即要求律师披露核查“VIE”协议履行的详细核查过程和核查回复意见，朗玛信息案例的补充法律意见书中也对“VIE”协议的履行情况进行了大量的分析、论证。　 　判断“VIE”协议的履行情况可以从以下几个方面查证：　 　（1）业务方面　 　在业务方面应关注WFOE是否根据“VIE”协议的约定实质上向境内内资公司提供过咨询与服务或技术服务，该等咨询或服务是否事实上是内资公司开展业务所必需或所依赖，相关对价是否实际支付或者WFOE已确认收入、内资公司已作为成本列支；对外开展业务经营、签署业务合同的主体是否改变；业务实际由哪个公司实施，收入、成本具体在哪个公司核算；业务相关的主要人员属于哪个公司；哪个公司保有经营主要业务所必需的资质和相关的连续经营记录等。　 　（2）控制权方面　 　在控制权方面可以关注境内内资公司股东的表决权和内资公司的决策是否事实上受到了WFOE或境外公司的限制、境内内资公司股东的股权是否已根据中国法律规定被有效质押给WFOE、WFOE是否提出购买境内内资公司股东股权的要求、内资公司的法人治理结构运转是否已经失效等。　 　（3）财务、税收方面　 　在财务、税收方面可以关注境内内资公司及WFOE的账务处理上是否按照“VIE”协议进行了应收、应付咨询服务费、技术服务费等费用的核算和相关成本能够可靠计量，WFOE是否将该等收入做纳税申报，境内内资公司是否将该等对价列入成本费用并被税务局接受。　 　（4）资产和人员方面　 　在资产方面可以关注境内内资公司是否根据“VIE”协议的约定向WFOE转移了其生产经营所需的重大资产，主要经营人员与哪个公司签订劳动合同，相关成本和费用由哪个公司承担。　 　核查的标准实际上就是中国证监会对拟上市公司独立性的要求：即业务独立，资产、人员、财务和机构分开。　 　“VIE”协议的履行情况主要有以下三种：　 　（1）完全未履行　 　此种情形是拆除“VIE”结构转回A股上市案件中绝大多数的情形。在该种情形下，无论是境内内资公司的控制权还是其业务经营、会计核算规范性和内控有效性、独立性、法人治理结构等均未受到WFOE和“VIE”结构的重大影响，因此，该等情况下将境内内资公司作为A股拟上市主体即可，不需要考虑与WFOE进行业务或资产重组，WFOE可以视具体情形注销或将WFOE的股权转让给独立第三方。　 　在实际审核中，通常会关注“VIE”协议签署却未履行的原因。总结现有案例，未履行主要出于两种原因，一种是“VIE”协议是附条件（如以是否成功上市作为生效条件的）或附期限生效的协议，此种情况下因“VIE”协议未生效则自然未履行。另一种原因是“VIE”协议虽已生效，但由于产业政策变化、境内外证券市场变化、“VIE”模式的弊端、公司客户和利益均在国内容易得到投资者认可等因素的考虑使得公司实际未履行，且此后终止，最终选择转回境内申请上市。　 　在法律上，“VIE”协议签署但未履行需要关注协议各方是否需要承担违约责任、缔约过失责任或其他法律后果等，以及协议各方是否存在争议或潜在纠纷。如朗玛信息案例中证监会反馈意见即问到了控制协议未履行的原因、发行人是否存在违约责任等。对此，各方可以通过出具确认函的方式或在“VIE”协议的终止协议中予以明确是否需要承担相应的责任或是否存在潜在的争议、纠纷。　 　在“VIE”结构的案例中，WFOE与境内内资公司之间通常会存在一定的资金往来，境内内资公司向WFOE拆借WFOE来源于境外的投资款或借款，并用于其生产经营所需。我们认为该等安排可以是独立的法律关系，并不当然属于“VIE”协议框架的内容，即便存在该等资金拆借且该等关系有效也不一定影响“VIE”协议内容是否履行结论的判断，但境内内资公司需要在上市前向WFOE归还所拆借的资金或附加合理的借款利息并终止借款协议以避免资金依赖或潜在的债务纠纷，并确保发行人的财务独立性。　 　事实上上述“完全履行”的极端案例很少存在。根据过往经验以及访谈过相关从事“VIE”结构境外上市业务的境外会计师，他们认为WFOE通过“VIE”结构对内资公司并表的基础是《股权质押协议》、《购买选择权协议》、《业务经营协议》等协议的签署，该等协议即可实现具有并非来自于多数表决权的控制性的利益，因此并不要求或关注按照《独家咨询和服务协议》、《开发合作协议》等协议的内容实际将内资公司的利润转到WFOE，且通常情况下上述利润转移也不被主管税务部门认可。　 　（2）部分履行但对独立性不构成重大影响　 　二六三的案例即属于“VIE”协议部分履行的情况。二六三案例中境内上市主体向WFOE实际转让了部分设备及无形资产，并且计提、支付了应向WFOE支付的设备租赁费和无形资产使用费。公司招股说明书解释上述资产转让和许可使用对发行人的实际经营没有影响：转出的资产价值较小，占当时总资产的比例仅为0.60% ；转出资产的实际经营权仍在A股上市主体；A股上市主体仍保有业务经营所需的增值电信业务牌照，并拥有业务经营所需的资产、人员等资源；A股上市主体独立对外签订合同，正常对外开展经营活动；A股上市主体在A股上市前重新购回了所转让的资产。　 　根据上述案例，对于“VIE”协议得以部分履行的项目我们认为应重点关注“VIE”业务协议履行的程度、对境内内资公司的业务影响、是否发生在报告期内、对境内内资公司利润及税收缴纳的影响。如能合理解释、判断对境内内资公司的独立性、业务经营未构成重大影响，境内内资公司也不需要考虑与WFOE进行业务或资产重组，将境内内资公司作为拟上市主体即可，WFOE可以视具体情形注销或将WFOE的股权转让给独立第三方。　 　（3）完全履行　 　目前尚无“VIE”协议完全履行后拆除“VIE”结构回归境内成功上市的案例。该种情形一般出现在已经在境外通过“VIE”架构实现上市又准备私有化后重新回境内申请上市的案例中。如果“VIE”协议得到切实完全履行，则境内内资公司虽然作为名义上经营的实体，但由于“VIE”模式需要将其利润以服务费用等方式转移至境外注册的上市主体控制的WFOE，境内内资公司一般没有或只有较少利润，导致原境内公司的盈利记录和独立性难以满足A股上市条件；而通过协议控制获取收入的WFOE，因其收入是在关联交易的背景下获得，且该外商投资企业并不直接拥有实际运营的各要素，缺乏独立性和完整性，故该外商投资企业也难以满足上市要求。在这种情况下，可选的重组方案主要有两种，第一是终止“VIE”协议，境内内资公司独立运作三年后再申请A股上市；第二是终止“VIE”协议，将WFOE与境内内资公司重组，由WFOE收购境内内资公司或由境内内资公司收购WFOE（如果行业涉及外资限制或禁止的则只能是后者），实现同一控制下的合并后独立运行一段时间再申请A股上市，当然还得考虑原WFOE及内资公司的交易是否符合税务、行业监管等中国相关法律法规的规定。　 　3、“VIE”协议的终止　 　“VIE”结构的拆除需由各方签署“VIE”协议的终止协议，在报告期外已完成终止协议的签署的对内资公司上市基本没有影响，在报告期内签署“VIE”终止协议的则尤需关注“VIE”协议的履行情况。拟安排签署“VIE”的终止协议的，可在终止协议中确认“VIE”协议的履行情况，并确认是否存在违约责任、争议或纠纷。　 　（三）境外投资者投资资金及股权的处理　 　在大多数“VIE”架构中，都会引进境外私募投资者。对于企业而言，优质的境外投资者的引进能有效地解决其资金问题、加快其国际化进程，为上市成功增加有利因素。在“VIE”结构拆除并回归A股上市的过程中，境外私募投资者投资资金及其股权如何处理是“VIE”结构公司回归A股所需关注的另一重大问题，关乎着拟A股上市主体股权结构的安排及清晰、稳定。境外私募投资者的股权及投资资金处理通常有两种选择：　 　1、境外投资者彻底退出　 　指境外投资者既退出原有“VIE”的架构，又不再参与回归A股上市的进程。该种选择大多是基于境内内资公司所从事的业务因外商投资产业政策限制的原因无法引进境外股东。在境外投资者选择退出的情形下，若境外投资者的大部分投资资金尚在境外，可由原境外拟上市主体回购境外投资者股权的方式实现投资资金的归还以及投资股权的处理；若境外投资者的投资资金已通过注资到WFOE或向WFOE提供贷款的方式转移到境内并拆借给境内内资公司使用的，境内内资公司可先向WFOE归还所拆借的资金，境内实际控制人的原境外持股主体再将其持有的原境外拟上市主体的股权转让给境外投资者或投资者的关联方，终止相关VIE协议，拆除“VIE”架构，使得WFOE成为境外投资者持有权益的公司，从而同时实现投资资金的归还。　 　在境外投资者选择彻底退出时，通常还需要该等投资者出具确认函确认其知晓上市主体拟在境内申请上市的安排，并确认不存在任何的纠纷或潜在争议。　 　2、境外投资者退出境外结构，并直接或间接重新投资A股拟上市主体　 　该种选择大多是由于境内内资公司的业务在外资准入方面不存在限制，外国投资者可以成为A股上市公司股东，境外投资者愿意和公司一起重新回归A股上市。根据境外投资者原投资资金的去向，重组方案可以有如下选择：　 　方案一：由境外投资者直接投资A股拟上市主体。该方案适用于投资者的投资资金大部分仍在境外的情形。主要重组程序为原境外拟上市主体回购境外投资者股权，境外投资者收回资金后经过主管商务部门批准直接投资A股拟上市主体。因“VIE”结构中WFOE的注册资本通常会需要一部分投资者的资金，对该部分资金需要妥善处理。启明星辰案例的做法值得参考，因WFOE的注册资本占用了部分境外投资者的资金，原境外拟上市主体向第三方借了部分款项用于归还投资者；原境外上市主体回购境外投资者的股权之后，境内自然人将其境外持股公司持有的原境外拟上市主体的权益转让给了无关联第三方，从而退出了境外上市主体及WFOE的架构。　 　方案二：境外投资者通过WFOE投资A股拟上市主体。该方案适用于投资者的投资资金已在境内的情形。主要重组程序为，原境外上市主体回购境内自然人持股公司的股权，使得原境外上市主体及WFOE变为境外投资者全资的下属公司，WFOE再以已结汇的注册资本金或股东借款投资于A股拟上市主体，若该等资金已拆借给A股拟上市主体的，A股拟上市主体在向WFOE归还该等资金后，WFOE再以归还的资金投资于A股拟上市主体，或者直接债转股，投资者实现通过WFOE投资A股拟上市主体的目的。WFOE投资于A股拟上市主体属于外商投资企业再投资，根据《关于外商投资企业境内投资的暂行规定》（原对外贸易经济合作部、国家工商行政管理局令2000年第6号）的规定，外商投资企业境内再投资若所投资公司业务属于外商投资鼓励类或允许类的，不需要取得商务部门审批。值得注意的是，根据即将于2015年6月1日起实施的19号文的规定，外商投资企业可以以结汇资金开展境内股权投资，取代了《国家外汇管理局综合司关于完善外商投资企业外汇资本金支付结汇管理有关业务操作问题的通知》关于外商投资企业的注册资本不得用于股权投资的规定。　 　此外，由于境外投资者通常会在投资合同或者类似的法律文件中约定一些特别的权利安排条款，如投资者享有的购买期权、出售期权、优先分红权、优先清算权、优先购买权、优先认购权、赎回权以及对拟上市公司业绩做出的“对赌安排”。在境外投资者选择重新投资A股拟上市主体时，需关注在投资A股拟上市主体的投资协议中是否仍存在该等特殊的权利安排条款。对此，由于监管部门通常认为上述特殊条款的存在会使得拟上市主体的股权不够稳定、清晰、法人治理结构不规范等，因此我们认为，在A股上市申请前各方应协议终止该等特殊安排。　 　（四）境内自然人境外持股公司的处理　 　在A股拟上市主体的境内重组、股权调整完成后，为避免存在利益输送或同业竞争嫌疑，“VIE”境外架构中所剩余的基本为境内自然人股东所设立的相关壳公司。为了避免证监会对该等主体是否还与发行人存在资产及业务联系的担忧，可选择将该等主体予以注销或股权转让的方式予以清理。　 　（五）“VIE”结构搭建、废止过程的合法性　 　除了上述各项关注点之外，还需关注“VIE”结构搭建、废止的每一步骤、过程的合法性、是否履行了相应的审批或备案程序。　 　在“VIE”结构搭建的过程中，需重点关注的事项是境内自然人境外投资设立相关离岸公司是否履行了37号文的外汇登记手续。对于那些37号文实施之前已经搭建红筹架构的企业，境内居民应补办境外投资外汇登记手续。企业拆除红筹架构后回归境内证券市场，之前应作未作外汇登记/补登记的事项可能会成为其历史沿革方面的瑕疵，但不一定成为A股上市的重大障碍，除非有导致逃汇、套汇等性质的重大违法行为及相应重大行政处罚。　 　在已成功上市的去“红筹化”公司中，天顺风能（股票代码002531）、二六三（股票代码002467）、日海通讯（股票代码002313）、华平股份（股票代码300074）、誉衡药业（股票代码002437）、朗玛信息（股票代码300288）的上市申报文件中披露红筹架构涉及到的境内居民境外投资已办理外汇登记或者外汇补登记，而海联讯（股票代码300277）、博彦科技（股票代码002649）、汉得信息（股票代码300170）、得利斯（股票代码002330）案件的上市申报文件中对于境内居民境外投资外汇登记是否办理并未提及。本所认为，凡涉及上述登记事项的个人或法人，应尽最大可能与当地外汇管理部门取得沟通，或者补办外汇登记，或者取得外管部门出具的不适用37号文的批复。　 　同样需要关注的另一项外汇监管事项是WFOE若存在向其境外股东借款的，是否按照《外债管理暂行办法》（国家发展计划委员会、财政部、国家外汇管理局令第28号）的规定到外汇管理部门办理了外债登记手续及其法律后果。　 　通常来讲，只要A股拟上市主体由“VIE”结构全部转为内资结构，即没有任何境外权益，或重组进入A股结构的WFOE已成功注销外汇登记证，而外汇主管部门又对A股上市主体及其实际控制人出具了合规函或无重大处罚函，则前述37号文登记等相关事宜对A股上市条件不会构成实质障碍。　 　“VIE”结构废止过程中需关注境内外重组是否履行了相应的内部决策程序及审批程序、各方是否存在争议或纠纷等。此外，如果主管商务部门能够出文说明不会因为原“VIE”结构涉嫌规避外资产业政策而给予内资公司及其实际控制人行政处罚则更有利于厘清相关事项和中介机构免责。　 　（六）小结　 　综上，对于“VIE”结构公司回归A股上市较一般的境内企业的案件，我们认为法律方面的关注点主要围绕以下几方面：　 　1、“VIE”协议是否实际履行、是否导致发行人控制权和利润转移的情形，是否对发行人的独立性构成实质影响，如何根据“VIE”协议的履行情况设计相应的重组方案；　 　2、“VIE”架构搭建及废止、投资者退出或重新投资A股主体的各个步骤程序是否合法、合规，是否履行了必要的审批或备案手续；　 　3、各方的意思表示是否真实、是否存在争议、违约行为及其他潜在纠纷，A股上市主体是否股权结构清晰，有其特殊性，较多地无代持等相关安排；　 　4、涉及股权和业务层面的跨境重组，随之也会产生较多的法律问题。境外上市公司私有化的是否有相关争议或待处理事项，是否有境外上市和A股上市就同一事项信息披露的重大差异而导致的诚信或境外其他潜在责任；　 　5、“VIE”结构废止后境内外相关主体是否存续以及是否仍与发行人存在业务往来，A股主体的独立性如何，是否完整上市，是否有效避免了同业竞争等。　 　　 　　 　根据公开的文件，本文将具有典型性的暴风科技（股票代码300431）搭建及拆除“VIE”结构的重组步骤梳理如下，可以看到上述关注要点是如何实际操作的。　 　时间点 事件　 　2005年8月5日　 　酷热科技设立。　 　2006年5月15日　 　酷热科技股东在境外设立Kuree，作为境外融资平台，引入美元私募基金作为投资人。　 　2006年7月3日　 　Kuree在境内设立外商独资企业互软科技，作为VIE控制结构的境内平台。　 　2006年8月11日　 　Kuree进行A1轮融资，Kuree、互软科技分别与酷热科技及其股东签署VIE协议。　 　2007年1月18日　 　由冯鑫、韦婵媛两名自然人共同出资设立暴风网际。　 　2007年7月26日　 　Kuree进行B轮融资，鉴于暴风网际系境内新设立实体，且为境内唯一继续运营的实体，A轮VIE协议架构中未将其纳入，作为B轮融资交割前提，Kuree、互软科技与暴风网际及其股东签署VIE协议。　 　2008年6月6日　 　暴风网际增资，暴风网际股东变更为冯鑫、韦婵媛、酷热科技。　 　2010年12月2日　 　酷热科技股权转让，酷热科技股东变更为冯鑫、蔡文胜，准备拆除VIE结构，调整酷热科技股权结构。　 　2010年12月15日　 　各相关方签署重组协议及补充协议，Kuree、互软科技，暴风网际、酷热科技及其各自股东，IDG、Matrix等投资人与和谐成长、金石投资等新投资者关于暴风网际作出如下安排：　 　1、和谐成长、金石投资等新投资人向Kuree购买互软科技全部股权；　 　2、各方就历史债权债务关系，进行梳理确认和清偿；　 　3、Kuree在境外向IDG及Matrix回购其所有股份；　 　4、参照历史上的权益持有情况以及各方就新投资人持股所达成的一致意见，调整暴风网际的股权结构；　 　5、各方签署的VIE协议均终止。　 　2010年12月15日　 　历史上签署的所有VIE 协议全部终止。　 　2011年1月17日　 　Kuree 在互软科技股东层面退出。　 　2011年7月14日　 　IDG、Matrix 退出Kuree。　 　2011年11月30日　 　暴风网际全体股东做出批准暴风网际整体变更为股份有限公司的决议，由27位发起人共同发起设立。　 　截至2012年5月10日　 　VIE架构下相关公司注销，酷热科技、互软科技、Kuree、Keli及Trippo均已注销完毕，VIE结构已完全解除。　 　　 　　 　　 　结语　 　红筹架构企业A股上市较一般的境内企业A股上市，有其特殊性，较多地涉及股权和业务层面的跨境重组，随之也会产生较多的法律问题。　 　本所过往经办的红筹架构企业A股首发上市项目包括已完成的得利斯、天顺风能、汉得信息、双成药业、爱康科技、博彦科技、腾信股份、石英股份，红筹架构企业A股借壳项目包括完美环球、中天能源借壳长百集团，曾经申报过的浚鑫科技，分众传媒已经私有化目前正在进行借壳宏达新材上市。根据我们的过往经验，红筹架构企业A股上市，从根本上仍是遵循境内上市规则及监管机构要求。　 　　 　　 　来源：中伦律师事务所　 　　 　　 　　 　　 　新型债券投融资产品创新设计和结构性债务融资工具资产管理业务前沿实战培训　 　信泽金商学院2015年7月25-26日上海　 　　 　・ 股“弱”下去，债“强”起来吗？股债“双雄”才是完整健康的资本市场，债市要“补涨”了！　 　・ 监管套利的最大红利是市场化，近期以来各类新型的债券投融资工具悄然迭出，红利正在释放……　 　・ 谁说债市是公募的天下？私募型债券投资基金和私募的结构性债务融资工具已在纷纷跑马圈地！　 　・ 谁说债市是土豪的乐土？潘啃偷淖使芑构、私募基金、互联网金融平台，也能玩转债券交易。　 　・ 信泽金特邀AMC、券商固定收益部、券商债券投行部、公募基金债券型基金、财税服务机构5大细分领域的债券投融资实战高手，助力您在债“牛”的新市场机会中抢占业务先机和财富高地。　 　第一讲 国内固定收益市场产品结构及债券投资、债券交易实务操作要点　 　主讲嘉宾：某国有四大资产管理公司资金运营与金融市场专业人士　 　第二讲 企业债务融资方式选择及债务融资工具的实务案例解析　 　主讲嘉宾：知名证券公司债券投行总部专业人士　 　第三讲 债券投资实务及固定收益产品价格影响因素与信用债分析　 　主讲嘉宾：知名公募基金债券型基金投资专业人士　 　第四讲 债券投融资与结构性债务融资工具的税务热点问题分析及财税筹划实务　 　主讲嘉宾：专业财税服务机构资深人士　 　第五讲 直接债务融资工具、结构融资产品的设计评级与投资风险评判　 　主讲嘉宾：知名证券公司固定收益业务专业人士　 　报名热线：010-64336037/15201473549　 　敬请关注信泽金商学院7月25-26日精彩课程：上海「地方政府表外融资与市政基建保障房PPP融资创新实务培训」；深圳「财富管理机构的新型权益投资产品营销以及境内外线下/线上资产配置创新实战培训」咨询热线010-84535426/64336037　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　梧桐树下的所有文章均来自于原创、约稿和来稿，转载请注明“来源：梧桐树下”。关注更多资讯请点击左下角“阅读原文”。	
2393037141_212564945_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzNzE0MQ==&mid=212564945&idx=1&sn=0010fd70b58358907ca5c08f9d1f3aa0#rd	手术中的中国经济――作为体外循环的中国资本市场	 　 　阿尔法工场：汇集中国顶尖投资者。　 　　 　　 　阿尔法工场联手国际对冲基金，集结最有才华的投资精英，打造中国最大的互联网基金管理人平台。参与阿尔法工场互联网基金，点击“阅读原文”了解更多。　 　　 　　 　本文由杭州恒强投资管理有限公司董事长卢立君推荐　 　一、中国经济四大症状　 　首先，我们来看看中国经济的四大症状。这些症状都用比喻的方式展现，但是每一个比喻的后面都是非常系统的数据分析。因为时间的关系，我主要提出这些症状，具体的数据大家可以自己在网上找到。　 　　 　　 　第一个症状叫做心力衰竭，这是最严重的病，表示经济增长的动力枯竭了。中国过去三四十年的经济增长靠两大动力，一个是政府冲动。政府冲动的最主要原因，是因为GDP是考核干部政绩的指标，官升得快慢和GDP有关系，由此也带来了经济增长的血腥味。　 　　 　　 　为什么说血腥味呢？因为土地财政。90年代实行新的财税制度以后，地方政府的事务没有减少，但是地方政府的财政收入减少了，这样的话地方政府只有两个办法解决财政收入问题。一个是以土地作为担保的借款，地方政府债台高筑就是这个原因。　 　　 　　 　第二个就是通过卖地增加财政收入。卖地就需要强行拆迁，就会出现防暴警察，就会发生恶性暴力事件。这种血腥的经济增长是一种假增长，不是真增长。比如，北京市政府要挂牌三块地，每一块地是三百亿，实际上在这个地方一分钱的实际投入产出都没有，光靠卖地就收入一千亿。这个一千亿完全是账面上的，它基本的来源是老祖宗打下来的江山，只不过把它显现出来而已，实际上社会财富一分钱也没有增加，但是账面的价值增加了一千亿。　 　　 　　 　所以过去的经济增长，我为什么认为是假性经济增长，这是原因之一。很多的经济增长完全是虚假的，根本没有社会财富在后边匹配，仅仅是一个土地价格的显现而已，还伴随着强拆和拖拉机轧人，所以是血腥的。政府冲动的主要后果就是债台高筑和对老百姓无底线的土地拆迁，破坏了社会生态、破坏了文物、破坏了自然环境。　 　　 　　 　经济增长的第二大动力，是人口红利。因为我们之前劳动力价格便宜。时间有限这一点我不具体展开讲述。我在美国的时候与人讨论，有人反对中国加入WTO，我说你不是公民领袖，你是工贼，你是反对中国工人阶级的工资上涨。全球化的后果很多，但有一个是肯定的，就是中国工人工资会上涨起来向发达国家看齐，你为什么反对这个呢？　 　　 　　 　所以这个意义来讲就是说人口红利，是通过压低工人工资来搞“三来一补”。“大进大出、两头在外”，这是80年代的口号，大进来的是原材料，大出的是工人的血汗。现在李总理提出“优进优出”。优秀的技术进来，高技术附加的高质量产品出去，这样来解决经济增长动力问题。　 　　 　　 　应该讲十八大以后经济增长的动力的枯竭是一个相当严重的问题。很多的国家认为中国要保护劳动力，搞最低工人工资以后，就把很多的产业转移到其他劳动力更便宜的国家去了，像越南、印尼这样的国家。　 　　 　　 　第二个症状叫做脂肪肝，脂肪肝是指产能过剩，造血功能下降。产能过剩是指什么，大量的设备投资，20%以上的设备投资过剩。这些投资确实也掺杂着GDP，但是这种GDP是通过脂肪肝导致的，吸取了过多的糖和过多的脂肪。根据2013年统计的结果，钢铁是过剩最严重的，煤炭亏损面达到80%，平板玻璃产能利用率70%左右，水泥产能利用率是62%，电解铝过剩率30%、亏损50%，中国是第一大造船国，国办的船企2013年、2014年的时候是零接单，太阳能电池过剩95%，很多是倒闭的，风电产能40%以上的闲置，石化产油炼油利用率67%。　 　　 　　 　这些就是自我循环的结果，为了要追求更高的增长，然后就要用增长来刺激增长。要炼更多的钢铁就要更多的煤炭，要更多的煤炭就要有更多的钢铁，倒过来就是更多的煤炭，然后就是炼焦、化工、油……自我循环，循环到一定的程度，结果就是产生了大批过剩产能，企业全面亏损，消费非常疲软，这个就是造血功能没有了，亏损了怎么造血？这个肝被脂肪所包围，这种病我叫做大量的产能过剩造成的脂肪肝。　 　　 　　 　第三个症状叫做恶性肿瘤。恶性肿瘤，就是“官办”加“官享”，吞噬了健康细胞。我在大学毕业论文《中国封建工商界的特点》里，分析了四种工商业，第一种是官办官享的奢侈品工商业，第二种是民办官享的奢侈品工商业，第三种是官办民享的必需品，是以财政为目的的，第四种是民办民享的必需品。比如说清政府以前是盐铁专营，1949年之后是烟酒专营，现在是“三桶油”专营，“三桶油”只是一个代号，还有更多的专营。　 　　 　　 　很多专营目的不是帮助人民生活，而是抽取民脂民膏。盐铁、烟酒、三桶油都是没有弹性的消费。一旦财政不行的话就涨价，这个盐一块钱一斤和一万块钱一斤，人们的消费量是一样的，因为它们是绝对无弹性的消费品。油也是一样，这个油基本上没有弹性。所以通过垄断这个资源，把你民脂抽到最后一滴血，你都没有办法，所以这样的工商业是极端腐朽的。　 　　 　　 　那么四种工商业只有最后一种，民办民享必需品，才是有生命力的。但是我告诉大家，在中国历史上75%是属于前三种，这是中国为什么永远到不了现代工商业的原因。就是因为越发展就是越腐朽了，只为官府消费，这样的发展能有前途？　 　　 　　 　过去30年的经济增长已经走到这条老路上去了，75%已经腐朽，刚才已经看到了，大家可以看到九大产业的过剩，脂肪肝，这是官工带来的结果。还有“三桶油”的垄断，以及官府消费，使得我们的国家虽然看上去灯红酒绿，纸醉金迷，实际上老百姓是在痛苦的呻吟。　 　　 　　 　所以我把前面这三种工商业叫做恶性肿瘤，吞噬资源，腐败消费，在过去一直阻碍中国工商业走向现代商品经济。如果这个问题不解决，中国就会走回头路，步入历史循环。我们现在说是权贵资本主义，那是说得好听的。权贵抑制经济，那就是“封建”经济的回潮。当然这个“封建”是打引号的，还不是真正的封建，而是指皇朝政治经济。　 　　 　　 　第四种症状叫做偏瘫麻痹症。偏瘫麻痹症，就是市场经济的微循环发生了障碍，末梢神经是瘫痪的，市场功能丧失，具体导致了居民消费的疲软。2014年居民消费占GDP的比重，中国是35%，美国是71%，俄罗斯这样的国家都是55%。这些钱哪去了？生产过剩产能去了，供脂肪肝了，培养肿瘤去了。这样的情况下老百姓生活质量怎么能够提高？　 　　 　　 　这样的结果，就是居民消费疲软，中小企业被杀鸡取卵，“小鸡仔”--民营企业家纷纷跑路，往哪跑？都在院子里。“铁公鸡”，锦衣玉食，妻妾成群。2008年的四万亿救市都救到铁路公路机场去了，都到权贵那去了，都喂给“铁公鸡”去了。　 　　 　　 　这是中国经济的四大症状。这些问题不解决，中国还能发展吗？我们都说断崖式的崩溃，这个不是断崖式的崩溃，而是天崩地裂的崩溃。第一个大问题说完了。　 　　 　二、辩证施治，进行手术　 　　 　　 　第二个大问题，我们来说说十八大习李上台以后在怎么样做。为什么习总说要有“壮士断腕”的决心？看看前面问题的严重性就知道了。第二个问题我取名“辩证施治，进行手术”。　 　　 　　 　第一个手术是切除肿瘤，手术方案是反腐、国改加上抑制权贵。抑制权贵包括8项规定，还有15道禁令。这些东西就是把权贵的消费抑制下去。通过国企混改把那些已经产能过剩的，那些没有生殖力的企业，通过手术来解决这个问题。通过反腐败。　 　　 　　 　这道手术副作用是什么？浮华凋零，增长滑坡，十大领域被打压。我把这十个领域概括为十个字，好记得很，“女乐食住行，宝香衣醉人”。　 　　 　　 　“女”，大家知道Girls，就是泡妞产业。“乐”是娱乐产业，什么夜总会、酒会、高端会所等等娱乐业。“食”是高档食品，人参、鱼翅、含着吃的虫草、海参等这些东西。“住”就是高档的住宅，有的小官僚一家几十套住房，这一打压为什么房地产萧条，是可以理解的。还有高档的宾馆，开房也是住的一个方面。“住”加“乐”就是开房，处长们都开总统套房，小科长都是开情侣房。“行”就是旅游，开会旅游、赌博旅游等等，还有高档轿车。“宝”是金银财宝、珍珠玛瑙、古玩字画，加上拍卖，通过送一幅字画给领导就是好几个亿，这个产业现在也是萧条。“香”就是化妆品，整容，让一个女士好看的产业，现在好像也很萧条了。“衣”，就是服饰，也就是指郭美美们的产业，包、项链、高跟鞋等，还有高档服装这些。“醉”就是让你沉醉的东西，烟、酒、茶、毒品。“人”就是捞人和买官帽的产业，一个少将1500万，一个院士1500万，这是有价格的。　 　　 　　 　这么多的领域被打压，那都是我们这个社会最浮华、利润率最高的产业，一般都是300%左右的利润率，而且很多还是无烟、无税、无场所的产业，比如性服务产业。这些东西的消费不得了，而且拉动的产业非常多。所以看到的是哀鸿遍野，这些造成的经济下行至少有四个百分点。　 　　 　　 　以上说的副作用是经济增长滑坡的压力，此外还有一个副作用，就是公职人员消极怠工：像周其仁说的“大领导踩油门，中领导挂空档，小领导踩刹车”。昨天我跟我一个朋友打电话，他在下面当官，我说你要不要争取一个市委书记，他说干不了，底下不干活，我干什么。底下人不干活是结果，是很多种原因造成的，但是其中一个原因：你不让我泡妞我干什么活？不让我喝酒我干什么活？当然，还有些躺倒不干的人，是想看新团队笑话的人。　 　　 　　 　第二个手术是调理脂肪肝，手术方案是混合所有制改革，最重要的出路就是产能输出，就是“一带一路”。这个手术方案搞起来的副作用也是比较大。“混改”首先触动了国内保守派的最深的底线。保守派有三大底线，第一个是金融不能自由化，第二个是土地不能私有化，第三个是国企绝对不能民营化。一混改就触动了保守派的底限，最近的股市大跌和这个有关系，因为混改要通过股票市场的繁荣来推进。　 　　 　　 　这个就是国内的“山沟马”，山沟里的马列主义，还有一头“约翰牛”。“约翰牛”就是美国，你搞“一带一路”，肯定会构造一个经过世界心脏地带――中亚的一条经济发展带，从中国向西经过中亚，然后再经过中欧，然后再到西欧，这是一条经济发展的带。海上丝绸之路，要经过印度尼西亚、马来西亚，甚至可以辐射到澳洲，再经过马六甲海峡经过地中海，然后经过南欧到西欧。　 　　 　　 　通过这两条线，美国人看到中国的雄心太大了，这也是美国人的软肋，美国的势力不能达到的，尤其是俄罗斯也不是很同意我们和中亚五国的交往。英国有一个政治地理学家，也叫地缘政治学家，名叫麦金德的写过一本书，是上上个世纪末在英国皇家地理学会做的报告，叫《历史的地理枢纽》。那本书里面提出一个概念，谁占领了中亚，谁就控制了欧亚大陆岛，谁控制了欧亚大陆岛，谁就统治全世界，因此他把中亚称之为世界心脏地带（“heartoftheWorld”）。　 　　 　　 　所以这个意义上，推进“一带一路”，在美国人来看你侵犯了他们称霸世界的雄心，所以就引起了美国的亚太再平衡战略，怂恿南海诸国挑战中国。实际上副作用就是这个，这一套方案我开一个玩笑，触动了马的命根子和牛的生殖器，他们不干了。　 　　 　　 　还有一个副作用，就是产业的调整，短期内不可能马上见效的，有一个后延时间。比如说水泥产业输送到国外，要建设，要产出，要产生利润，要做成报表统计进国内GDP里，需要一两年时间。这也导致短期内经济下行压力是非常大的。不仅如此，还导致了GDP的国家队怠工。　 　　 　　 　这么多国家队的央企和国企，要混改都不干了。这都是一些国家的中坚力量，关系国计民生，那一怠工的后果就不小。一个是骨头部分的央企国企的消极怠工，另外一个部分是浮华产业，就是奢侈品消费被打压。这对经济的下行压力相当大。　 　　 　　 　第三个手术是激活偏瘫。手术方案有四个环节：放权、减负、惠民、两创。十八大以后，国务院放了那么多权，就是为了激活偏瘫。十八届三中全会的报告一共60条，说白了都是维护各种权利，都是要解决这个问题。　 　　 　　 　减负有各种各样的方式，我有一个朋友是做煤的，他说国务院一宣布撤掉所有关卡限制以后，煤当天每吨就降了好几块钱。还有惠民，就是增加居民收入，搞危旧房改造和工棚改造，这在西方就叫做贫民窟改造。这个是为了惠民。当然还有“两创”，大众创业，万众创新，这是为了激活偏瘫，让市场更有活力。　 　　 　　 　这个手术的副作用，是财政收入要减少，财政支出要增加。因为要放权，要减负，财政收入要减少；因为要惠民，财政支出就要增加。这样财政部就不干了，这个可以理解。还有一个副作用是既得利益群体受损，寻租暗道减少了，消极对抗更加剧烈。全国的官场不干活了，不能寻租了。　 　　 　　 　第四个手术是心脏手术，恢复心动力。心脏手术主要的方案就是大众创业、万众创新，对它的评述是，从2X（血腥与血汗）的经济发动机，转向2C（创业与创新）的经济发动机。副作用是血液的体外循环，还要清洗有毒的血洗，这就有系统性的风险。系统性的风险是什么呢？心脏手术的时候，心脏要停止跳动，还要洗血，所以必须把血液导出体外，洗了以后再输入到体内，因为动手术，心脏不能进行输血了。这个时候一剪刀把导管剪了，人就死了，血液回不去了。　 　　 　　 　中国经济处在这个状态，最危机、最紧张的状态：实体经济还没有起来，还躺在手术台上，动心脏手术，切脂肪肝和肿瘤，末端神经和毛细血管还在被激活的过程中。这种情况真的被改革派的对手准确看到了，并且动手了。　 　　 　三、体外循环的资本市场　 　　 　　 　第三个大问题，我们来分析手术为什么需要依赖体外循环的资本市场。心脏手术的导管就是资本市场。第一个，民间创业需要资金支持，这些资金支持不能光靠政府。银行业务无法为创业提供资金支持，我们知道银行贷款具有马太效应，越富越有，越穷越没有，银行还有对无风险的偏好，和对血统的偏好，越是大企业越好，越是民间企业越没有贷款。　 　　 　　 　银行或中介结构即使给贷款，中小企业得到的资金成本也过高，民间小企业要从政府和银行系统筹措资金来进行创业，进行创新几乎是没有希望的。总的来说，经济要转型，心脏要重新起搏，如果没有体外的血液供应的话，几乎门都没有。　 　　 　　 　另外一个就是人口红利停摆，技术创新需要的资金支持就非常困难了。因为政府的补贴支持有限，而人力成本不断增加，劳保、三险等等，小企业怎么能负担得了呢？还没有生出来就死在自己的子宫口上了，怀孕了，生下来就是死胎，就是这种状况。　 　　 　　 　再一个九大过剩产业相当于九条咸鱼需要翻身，翻身需要资金的活水。过去的所有和这些产业相关的上市公司都死掉了，它们的融资渠道全部关闭。所有这些产业的上市公司，资金极其困难，股票抵押贷款，融资渠道终结，重组并购无门，成了咸鱼，装在债务的罐子里。　 　　 　　 　最后就是实体经济的下行压力，需要资本的反作用力，否则的话就是跳水，一滑千丈。投资、出口和消费这三架马车依赖于产能输出和创业创新，如果没有的话这三架马车可能就停放在车库里，马都被杀了。产能产输和“两创”依赖于资本市场，因此，资本市场成为了手术台上中国经济体外循环的血管和血液供应的唯一渠道。所以中国的经济是命悬一线。　 　　 　四、体外循环的系统风险　 　　 　　 　第四个大问题，来说说体外循环的系统风险。我认为资本市场是连环拖带模式。二级市场吸纳国内外资金，可以拖带15级市场的定增，如果二级市场繁荣，定增就会繁荣，很多人在做定增就是这个原因。6月中旬以来的A股下跌风潮以后，定增都泡汤了，还没有爬起来，很多都流产了，或者是正在筹划中的定增已经搁置，就是因为这个发动机停火了。　 　　 　　 　一级半市场如果繁荣，竞争繁荣的话会拖带一级市场的PE繁荣。现在很多人在筹划PE，因为前一段时间的股指到了5000点，PE的筹划，每天开会，听人家怎么搞PE。股灾出现，PE没有了。一级市场的PE活跃可以拖带0级市场的天使投资和种子投资。天使投资和种子投资是解决“两创”资金的最好来源，政府没有资金，银行资金不给你，或者给你的成本也高。　 　　 　　 　种子投资和天使投资是不要回报的，他要的是概率，我投一百个项目，两个项目活了，我就齐了，其他的失败了也没关系。这个对于创业者的压力很大，要是做不成什么都没有了，好处就在于这个资金压力的成本很小。所以天使投资和种子投资带动“两创”，股价上涨、定增繁荣，可以反哺实体经济，上市公司债务可以解套。股市繁荣，就有更多的公司去融资，融资可以进行兼并和重组。　 　　 　　 　我注意到最近纷纷停牌的这些公司主要推动力就是银行质押。我举一个例子，比如说通化东宝，在银行质押了35亿股，价格在23块钱左右，假如股票跌到20块钱以下银行就通知你要么你还一部分资金，要么拿更多的股来质押，可是它没有了，它的大股东只有三亿六千万股，已经质押了三亿五千万了，因此就面临资金短缺的压力。　 　　 　　 　为什么这么多公司停牌，走进防空洞？这是第一个冲动，要停牌，防止股价继续下跌。第二个冲动是怕被恶意收购。你看那个某科，就是涉嫌恶意收购。凭借团队的力量先把股价砸成萝卜白菜，然后全买了。这个问题是很严重的，所以很多的公司停牌了。这都是自我防卫，现在也是命悬一线了。　 　　 　　 　现在对手已经看到了，体外循环是救命稻草，也是新政的七寸，把七寸给打了，问题就比较严重。只要让二级市场崩盘，就等于春耕时杀了农户的耕牛，一年的收成泡汤了，就等于切断了手术台上被受术者的体外循环导管，可以造成四级市场同时的连环踩踏，引发全方位的国内外的金融危机，“两创”从美梦变成恶梦，心脏手术必然失败，中国经济的心电图就会成为6月7日创业版的K线图，一条无波动长线失去生命迹象。这样的话会导致外资出逃，股民被血洗，还可能酿成大规模的社会骚乱，重演光绪以来维新改革派的悲剧。（来源：战略与管理・学习俱乐部，作者：吴稼祥）	
2396393582_208590177_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM5MzU4Mg==&mid=208590177&idx=3&sn=3ac48e5e5fa6e2f50073a4e58fafa8fd#rd	聚焦：史上最全国企改革投资标的名单	 　 　　 　　　习近平总书记在近40多天内四次就国企改革作出指示，一切迹象表明国企改革顶层设计方案随时可能出台。　 　　　中信证券认为，2015年1季度顶层设计方案出台传闻推动预期达到高点，但国企改革文件出台一再落空，6月5日深改组十三次会议后市场预期降到低谷。但7月17日习近平总书记一天之内两次强调国企改革，预示顶层文件或将发布。　 　　　兴业证券认为，由于国企改革涉及公司数量多、分布在不同行业、不同区域、改革进程不一，只有试点公司改革方向相时明确，因此，当国企改革政策有突破、主题升温时，试点公司更容易形成联动效应。　 　　　华创证券认为，对于央企改革而言，三类央企会优先进行改革：　 　　　1类是行业内龙头地位突出的公司，可能存在整合其他企业的可能性，例如钢铁行业中的宝钢股份、有色行业的中国铝业;　 　　　2是大集团小公司格局的上市公司，公司业务和旗下其他上市公司业务有部分重合，也存在集团对内部业务结构进行重新定位划分的可能性，例如宝钢集团下的八一钢铁、韶钢松山，五矿集团下的五矿发展、中钨高新、株冶集团，中冶集团下的中国中冶、锌业股份;　 　　　3类是公司原有主业由于种种原因已增长乏力的公司，例如安泰科技、北矿磁材等，部分企业已开始进行改革。　 　　　国金证券认为，根据国资委确定央企改革第一批试点的原则以及最终确定试点集团的特点，建议从四个特点选择重点关注的集团：　 　　　1、集团性质以竞争类为主，且是产业的龙头公司;　 　　　2、集团具有一定改革基础及经验;　 　　　3、集团改革方向相对较为明确;　 　　　4、管理层改革积极性较高或有相关表态;　 　　　建议关注以下四个集团:中国电子信息产业集团、中国诚通控股集团、中国船舶重工集团、中国国电集团公司。4大集团可能改革方向以及重点关注个股如下：　 　　 　       第二批试点央企预测　 　　 　　　重点受益股　 　地方国企改革　 　　　安信证券认为，随着国企改革顶层规划的落地，此前公布国改方案细则的浦东新区、广州市、江苏省将率先加快改革进程，另外齐鲁证券和中信证券分别建议对福建和东北的国企改革予以关注。重点关注个股如下：　 　　　齐鲁证券认为，重点关注盈利水平一般且市值较小的标的，这些公司更有动力时产业进行整合，将大概率在国企改革中受益，对于大股东持股比例较低的上市公司，民资注入的机会增加，重点建议关注：福日电子、漳州发展、福建武夷、厦门空港、福建金森;对于经营状况良好，业绩突出的优质会司，员工持股、股权激励与混改等措施推行可能优于其他标的，建议重点关注建发股份、紫金矿业、兴业认券、象屿股份、厦门钨业、福能股份。　 　　　中信证券认为，东三省国企改革有望成加快推进，习近平总书记选择在东北地区强调国企改革，一是东北经济下滑严重，二是东北地区国企问题重重，严重制约了实体经济发展，加快推动东北地区国有企业改革，既释放改革加快的信号，也有助于支撑实体经济。建议关注关注吉林森工、本钢板材、时代万恒、哈空调、凌钢股份。	
3011007244_208358265_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwNzI0NA==&mid=208358265&idx=1&sn=979a73eb39527f1160f3e700c8d75564#rd	戏说牛市何时崩盘？	 　 　　 　前言　 　　 　　 　自A股近月大跌以来，大额宝一直在寻找最能准确判断此次断崖式下跌，成功逃顶的高人。　 　　 　　 　江湖藏龙卧虎，不乏高人。小编三生有幸，目前，我们一共找到了三位。　 　　 　　 　第一位是微友群里的兄长，我们是如此清晰的记得，他在6月15日上午大声疾呼，叫大家减仓，在下午又反复叫大家把仓位控制在三成以下，由于群聊记录数千数万计，未能保留，无法提供证据给众亲人分享，遗憾不提。下次有机会定当分享。　 　　 　　 　第二位是大家所周知的，6月14日上证指数吧上的神预言。大额宝在上周四金融大战特刊中也曾经引用，如下图，遗憾只有预言，没有阐述。“光波预测88”----江湖上都是哥哥的传说。　 　　 　　 　　 　　 　　 　今天，找到了第三位，难得有文字，有分析，有依据，长篇文章发表于2015年5月27日11:58（请注意这个时间，股市大跌前），作者“kulese”（先生？），特此鸣谢！小编为大家整理分享如下。　 　　 　　 　戏说牛市合适（何时）崩盘　 　　 　　 　2015-05-27 11:58:00　 　　 　　 　以下的文字，觉得观点很有新意，不管对不对，算是一个说法，不同意您姑且一笑。　 　　 　　 　昨天晚上和几个朋友吃饭，大家聊起中国的股市，都认为已经进入泡沫阶段，但是对泡沫啥时候破，分歧很大。有的认为，泡沫应该要等到IPO注册制改革之后，资本项目可兑换之后，（IPO要10月份才能上会讨论，最快明年年初才能实施），才可以破，这是国家的意志，政策的需要。后来，我们解析了一下国家的需要，才打消了这种念头。　 　　 　　 　政府现在需要啥呢？　 　　 　　 　1、释放经济活力，发展内需，调整经济结构。　 　　 　　 　2、完成国企改革，建立现代化企业制度。　 　　 　　 　3、促进全民创新，提高中国制造的科技含量，提高中国产品的国际竞争力和利润水平。　 　　 　　 　4、完成人民币国际化，金融市场国际化。　 　　 　　 　以上这些是中国能不能实现小康社会，能不能完成民族伟大复兴的关键，所有的这些目标都必须解决，缺一不可。　 　　 　　 　1、促内需，就是要尽可能的放松政府管制，让老百姓所有的需求得到满足，而满足这些需求的就是企业提供的产品和服务，能扩大经济总量。这个很简单，没什么可说的。　 　　 　　 　2、国企改革，我写过，就是牢牢抓住核心环节，最容易赚钱的环节，把其他环节都开发。让这些国企成为大众持股公司，引进政府以外的大股东，政府保留一部分股权每年拿红利，让所有的大股东一起监督管理层，实现国企的现代化和制度化。这其中必须要引进国外的大资本，通过资本结构都国际化，完成国企的国际化、管理的正规化。　 　　 　　 　3、中国的产品，科技含量不足，没有自主知识产权、品牌，市场溢价能力太低。这是一个短期不容易改变的问题，需要多方面的努力，包括产权制度、法律制度、社会环境等等，当然金融的支持也必不可少。这也是IPO注册制改革的目的。就是让那些小微企业，搞出产品或概念了，可以得到资金支持，也为社会闲散资金找一个投资出口。　 　　 　　 　4、中国想要全面走向世界，银行业、证券业、股票市场、人民币汇率，都要开放，这是国际标准，当初WTO谈判承诺的，不兑现承诺，中国经济就走不出去。　 　　 　　 　对以上4点做了简单分析，发现2、3、4和股市都有直接关系。由此看来，股市真的应该大涨特涨，才对得起这个伟大的时代。但是仔细推敲之下，才发现根本不是那么回事。　 　　 　　 　1、国企改革，需要引进大股东，尤其要引进外国资本。你不让外国资本赚钱，国内的企业永远走不进欧美市场，只有引进了外国投资者，并且给他们相当的股权，让他们为了自己赚钱，主动帮这些企业把产品卖到全世界。还有一个目的，就是国企里七大姑八大姨太多，国内的资本就算成了大股东，一样拿这些人没办法。老外来了，有了管理权，会完全不管这些人的背景，没有用的全部开除，国企才能活起来。　 　　 　　 　这里就有了一个问题。外国大资本比中国小股民傻吗？你一个传统行业的企业，让外资30倍市盈率的成本接手，他们会来吗？人家是来捡便宜的。股市真要是想那些砖家说的，涨到8000点，沪市A股的平均市盈率能达到40多倍。还引进个毛战略投资者！所以，出让国有企业股权的时候，A股传统行业的市盈率必须符合国际标准。啥价位符合国际标准？2000点的时候，呵呵。　 　　 　　 　2、资本市场支持全民创新。看明白，是全民创新，是支持那几十万家小微企业，不是让400多家创业板的公司发大财，其他科技创新公司傻等着。　 　　 　　 　创新，首先需要的是VC（Venture Capital）风险投资，就是几个小青年，搞个项目书，忽悠投资人，然后能拿到几万、十几万、最多几十万的投资，开始努力搞这个项目。这样的创业公司，倒闭的比例大概在90%以上。假如幸运女神眷顾，项目有了成果，研制出有市场价值的产品，或者探索出有市场价值的商业模式，下面需要的叫PE（Private Equity）私募股权投资，PE回投入巨资来生产新产品，包装上市，或者利用他们的渠道推广你的商业模式。最后，PE帮你把企业搞出了名气，就可以去股市IPO了。无论是VC，还是PE，都会在投资的时候，要求分配公司股权，这就是为啥比尔盖茨，在微软上市的时候，仅仅拥有12%的股权。　 　　 　　 　IPO注册制，就是让这些PE搞出来的公司上市。把这些公司能不能上市，让股民去选择，政府仅仅管他们的企业信息披露的是不是真实和完整。至于企业上市的价格，股票能不能卖出去，让投资银行去和交易所去管。2014年国内搞了新三板，排队上市的公司有1万多家，都和创业的公司差不多，据说小米也想上市。　 　　 　　 　现在清楚了，IPO注册制一出来，股市肯定暴跌，那么多公司，天量的股票供应，股市还涨个毛。如果你是政府，搞出个改革政策，肯定对国家发展有利。但是一出台，股市就肯定暴跌，你的改革招来全国上下，金融行业、广大股民、全社会各个阶层，一致批评，政府公信力直线下降。利益集团在出来一捣乱，这个改革还能成功吗？　 　　 　　 　想改革成功，还让所有人都高兴，咋整？　 　　 　　 　简单，在IPO注册制改革之前，让股市一跌到底。让所有股民对旧的制度恨之入骨，对坐庄圈钱、利益交换、金融腐败人人喊打。改革出台，就顺理成章了。配合改革，把在股市暴涨暴跌的时候，大赚特赚的黑庄、金融腐败分子大大的抓一批，抄家灭产。对所有损失了钱股民宣布，你们赔钱，就是这些坏人太坏，现在政府给你们出气，把他们一网打尽，全都送进监狱，以前股市的搞法不对，现在要改革，以后都不会有黑庄、金融腐败了，大家说好不好啊？你仔细想想，如果你赔了钱之后，政府如此替你撑腰，把坏人都判刑，把赚你钱的家伙都抄家，你是不是会很支持呢？至于你损失的钱，反正你也想不明白，就不想了。政府说了，股市改革了，涨起来我还买。　 　　 　　 　3、金融业国际化，开发资本市场、银行业、人民币汇率。　 　　 　　 　这是中国不得不面对，却是最凶险的问题。其中最困难的就是人民币汇率问题。国内现在货币存量太大，M2广义货币120多万亿，有大量游资活跃。如果开发人民币可自由兑换，游资会兑换央行的美元储备，全面外逃。从去年下半年，外逃的趋势非常明显。这其实才是股市上涨的主要原因，就是给游资一个能赚的地方，暂时套住他们。　 　　 　　 　暂时套住肯定是不行的，所以在人民币可自由兑换前，必须把这些钱的大部分永远套住。我分析过，游资主要是国内的商人和中基层公务员，在30多年里积累的，还有部分热钱。这次股市民间配资超过、券商银行融资炒股，都是游资。如果股市大跌，必然发生踩踏，创业板弄不好要指数跌停。主板在2周内，跌个1500点，一下子，就都套住了。　 　　 　　 　等人民币可兑换了，热钱和游资的子弹都大量套在股市里，资本外逃的能量就小多了，靠3万多亿外汇储备，完全可以让人民币汇率稳定的慢慢下跌。而且，股市暴跌之后，引进境外战略投资者，出让国有股权，外国人要拿美元来买，会导致美元的流入，也会让资本外流得到对冲。　 　　 　　 　就以上这些理由，若是你负责，会怎么选呢？　 　　 　　 　现在股市正处于疯狂状态，这个帖子估计很多人会骂的。我是无所谓的，一切等落潮的时候，自有分晓。　 　　 　　 　希望朋友们都赚钱，也希望朋友们都保住自己赚的钱。　 　　 　　 　把股价搞上去，把国企的股票卖一遍。等把股价搞下来，再卖给战略投资者，再卖一遍。而且，如果人人炒股发财，谁会去创业，全面创业不就成了全面炒股吗？现在把这些傻子的钱都坑了，他们没有积蓄，只能老老实实的工作。如果等开放中国股市，引进了外国资本，那这些傻子的钱，就会被外国资本坑，还不如支援国家。有人说买股票，就是爱国，侠之大者，为国接盘...挺有道理的。　 　　 　　 　我的同事有人认为，股市暴跌会影响金融国际化，跌下去想涨起来就难了。其实中国股市只有跌下去，才能国际化，至于加入不加入这个指数，那个指数，完全是看给人家的好处够不够，跟股市涨跌没有一毛钱关系。跌下去想涨起来真的很难吗？2008年跌到底，当年就又疯涨起来的。　 　　 　　 　国企改革之后，那些新引进的战略投资者，会好好整顿，增强国企的盈利能力，到时候很多企业真的能成为好企业，分红稳定，股价肯定慢慢涨起来，这才是政府需要的慢牛。创新型企业也会大量涌现出来，比如小米公司，从开始搞手机，到市场估值180亿美元，仅仅3年。如果小米在手机上市之前，上市融资，谁那个时候哪怕仅仅买几手，也值好几百万了。2016年是中国股市的新纪元，大家不用失望和害怕，危机、危机，危险过去才有机会。　 　　 　　 　历史的经验告诉我们，没有那一次改革是在顺风顺水的时候开始，并且成功的。道理很简单，大家过的都很好，你改变政策，不叫改革，叫瞎折腾，所有人都反对。只有等大多数人都不好过了，才会支持变革。这是最简单的道理。　 　　 　　 　我是2013年1900多点的时候买的股票，当时重仓南车、北车和4只券商股。2015年年初，3200多点的时候抛了。然后大盘再次开始上涨的时候，又进入。在冲上4500点以后全部清仓，开始度假的。　 　　 　　 　对股市，有2种人最清醒。第一种，不炒股的经济学家，一门心思研究，只要没有利益驱动，一般都知道啥时候是泡沫。第二种，知道适可而止的投资者，在最低潮的时候进入，泡沫吹大到危险的时候跑掉。　 　　 　　 　其实我重仓南车和北车，还有4只券商股，根本不是有啥先见之明。当时中国的铁路总里程才刚刚达到10万公里，美国1915年就23万公里了，德国一万人以上的城镇都通火车，中国以后至少有10多万公里的铁路，得需要多少火车啊，中国造火车的就这两家，他们未来10年里都用生意，企业经营绝对有保障，当然就买了。　 　　 　　 　再说券商股，中国人都富裕了，政府肯定得搞现代金融业，开发股市的潜力，券商的主要业务只会更多，不会更少，我就挑选了4只规模最大的券商股。包括后来买航空股，都是这个道理。明白经济趋势，再去投资，才有收获。我不是专门的股票投资人，仅仅是搞宏观经济研究的研究员。所以，创业板的股票，我一只都没买，投资倾向太保守了。估计对很多朋友来讲，有些过时，您不同意我的意见，就一笑而过吧。　 　　 　　 　2015-05-27 23:03:20　 　　　　 　股市就是要套住社会闲散的资金，不让他们到时候出逃，这些都叫游资。而且很多游资都坐庄的，即便他们在牛市赚了，等崩盘以后，政府可以查黑庄，打击金融腐败，把他们的钱再没收回来。没收这些钱，跟抓贪官一样的道理。　 　　 　　 　而且这次股市暴跌，一定不同于以往。会跌得非常快，让所有人的来不及跑。一下子把你套住，市场没有买盘，只有卖盘。　 　　 　　 　中间最多有2个小幅反弹的短暂阶段。这种速度的下跌，几乎没有逃跑的可能，你的钱就套在股市里了。就是要把钱锁住不跑，别影响汇率开放和人民币自由兑换的大局。　 　　 　　 　打击完股市黑庄、内幕交易，真的要改革，IPO注册制，在让境外投资人以参与，全球投资A股。国企以合理的估值上市，没有任何问题。　 　　 　　 　人类历史上任何一次疯狂的泡沫，都有不同的主题、概念、理由，就像一种宗教，当时的人都会深信不疑，涨、涨、涨，到XXX点才能停下来。对金钱的渴望，羊群效应集体的欢呼，会让大多数人无视风险。等尘埃落定，回过头想想，我当时是不是疯了？可是下次投机狂潮的时候，还是会卷进去，依然跑不掉。美国每几年，就一次股市崩盘，有各种分析方法和工具，有世界上最聪明的金融家。每到崩盘的时候，还是有很多人会跳楼，大多数人赔得倾家荡产，百年的企业破产倒闭。有的人追求风险，有的人适可而止，各有所得而已。　 　　 　　 　最近在看心理学的书，美国的同学告诉我，多看看能找出人性的弱点，知道为啥大多数人一定会跟着疯狂，一定会赔进去。我想应该能搞明白，毕竟集体的疯狂，也不过是人性的集体反应。巴菲特说，投资首先要克服的，就是自己的恐惧和贪婪。一个人8岁进证券交易所，从事股票投资60多年，一直都保持盈利，总也他的独到之处。　 　　 　　 　现在和大家有一样想法的人是绝大多数，认为国企融资没完，深港通没出来，IPO注册制没出台，一路一带还没搞起来。股市就是故事，故事要有远景目标，越宏伟，骗得越大。股市能在你想不到的时候涨起来，就一定会在你最不经意的时候跌下去。　 　　 　　 　我的观点真不一定对，市场是永远是最正确的。不过最多2个月，就能验证，我是不是错了。我只是比较保守，觉得赚的差不多了，宏观风险比较大，先跑了。投资市场上，总有些人先跑，有些人跑得最合适，还有人跑的时候做空再捞一笔，大部分人跑不了。全世界的股市都是7成人亏、2成人平、1成人赚。　 　　 　　 　股市历来都是给国企融资的机器。政府这次IPO注册制改革，对外开放A股市场，就是要改变。这届政府真的是做事实的，为了中国的发展而努力的政府，因为我国又到了非常危险的时候。只不过，大多数人看不懂，政府英明的地方。　 　　 　　 　有兴趣的朋友，可以去了解一下，台湾在70年代到90年代初的经济和政治情况，我们的路数跟他们差不太多。以后改革的方向也一样。我对国家能继续发展，其实充满信心。　 　　 　　 　　 　　 　2015-05-28 18:03:25　 　　 　　 　即便今天跌了6.5%，我相信，在政策牛、国家牛、世纪慢牛、改革牛...的各种故事中的广大股民，依然会在下跌回调的阶段，疯狂的冲进去。人性在有历史记录的几千年当中，从来不曾改变。　 　　 　　 　也可能是江湖越老，胆子越小。我受老家伙们影响太深，才30多岁，胆小到50岁的程度。中国人列来喜欢听别人胡说，很少去自己多看看书，自己多独立的思考。　 　　 　　 　我写这个帖子，真的是为了，如果蒙对了，以后可以吹牛用的。其实，就算这次蒙对了，下次也不一定就能蒙对。市场永远是最正确的。投资者要学会，敬畏市场。　 　　 　　 　外国热钱不是2000点进的，是庄家1800多到2000多，反复洗盘，吸收股民手中的筹码的时候，一起参与的。他们手中有大量的筹码，牛市他们注定要赚钱的。从中国进入WTO以后，热钱都是参与坐庄的。如果不是政府的参与，中小股民的钱，就都被他们圈了。正事因为有政府管理，股民的钱，才没有大量便宜外国人。热钱就是靠炒作股市、楼市发财的。一个投资计划，要搞几年，甚至持续十几年。政府没有能力赚他们的钱，能圈住不让他们跑，已经是因为占尽了主场优势了。　 　　 　　 　每个国家与热钱的博弈，都惊心动魄。看看俄国、泰国、印尼、台湾、日本、韩国、阿根廷、巴西，所有发展中国家，都被洗劫过。中国要放开金融市场，那么多很傻很有钱的羔羊般的股民，没有国家保护下，直接面对国际资本大鳄们，死的会很惨。　 　　 　　 　反正是钱，政府拿来支援国家建设，不挺好吗？股市赔钱的，就当自己爱国吧。　 　　 　　 　资产泡沫，没有不爆破的。美国几年就爆破一次，经济越来越好。日本就爆破了一次，倒霉了30年多年了，现在还没好。关键看自己的实力，和应对方法。　 　　 　　 　当然了，泡沫吹得越大，爆破后果越严重。所以股市一定要在风险可控的价位，爆破。　 　　 　　 　因为中国老百姓大多数并不富裕，股市泡沫不能等波及到，那些农民、城市普通市民的看病、应急、养老、教育的钱，要圈的是社会闲散资金，就是那些特别有钱的和生活比较富裕的阶层。他们的钱，也是最有可能外逃，冲击外汇储备的。　 　　 　　 　如果把泡沫吹大到穷人的保命钱都卷进来，你知道河南、河北、山西、广西这些穷地方的非法集资案吗？一个县所有家的钱都被卷跑了，如果全民炒股，都卷进去，政府绝对不能让这样的事情发生。　 　　 　　 　反正我如果是高层，会按以上的思路做事。中国的领导层，肯定比我聪明，大事不糊涂。　 　　 　　 　等跌完了，国企的股权改革、引进大资本、建立现代产权制度、开放市场竞争、ipo注册制、退市制度改革，这些才能开始。国企治理好了，盈利能力上来了，股市里不停有新股上市，不停有差公司退市，只有那些盈利能力强，肯给股民分红的公司，股票才能上涨，而且会随着公司变好，慢慢上涨。　 　　 　　 　差公司退市，才会让股民有恐惧，不会跟着瞎炒，因为会赔100%。新股不停，公司之间才有竞争，业绩不好的，没人买，最后就会退市。制度完善了，才能有良性竞争，中国股市才能出现政府改革需要的慢牛。　 　　 　　 　等股市跌下去了，看政府的改革方案，好好选股票，未来几年真的有慢牛。　 　　 　　 　创业板以后会有很多公司上市，也会有很多公司退市。会有小米、阿里这样的神话，也会有鬼话。　 　　 　　 　希望朋友们以后都赚钱。　 　　 　　 　2015-05-29 09:50:36　 　　 　　 　我们的判断是不是对，还要基本一个月才能验证。　 　　 　　 　如果根本没有出逃机会，那么我们的基本判断就都对。　 　　 　　 　往后看吧。　 　　 　　 　我挺看好这届政府和中国的改革、开发市场、国际化，这些政府举措的。如果能实现，中国经济以后会很好，大家都有好日子过。一个中国人，谁不希望自己的国家好呢？　 　　 　　 　当然了，股市泡沫吹到什么点位合适，我真预测不了。　 　　 　　 　我的帖子就是给各位提个醒，别沉浸在国家牛市、政策牛市的幻想中。政府不想让股市投机风潮太大。而且，IPO注册制，开放人民币可自由兑换，这些改变中国资本市场的重大利空，离我们都不太远。狂欢的时候，离出口近一点，踩踏发生了，别被堵在里面踩死。　 　　 　　 　2015-05-30 00:03:38　 　　 　　 　其实，买股票真的是买未来，买你对经济的预期。　 　　 　　 　在经济增速下滑，30多年积累的问题凸显，美元升值，资本外流，新兴市场国家都经济危机的大环境下。如果你看好，中国经济未来2、3年内，能够飞速增长，你就买。认为中国经济要陷入转型期阵痛，小调整几年，才能走出寒冬，你就抛掉。　 　　 　　 　想靠投机炒作，发财的，自己评估风险。在我另外一个帖子里写过，你要知道自己手里拿着的股票是垃圾，要找到比你更傻的接盘侠，你才能赚。如果你有理由相信，那些股票是下金蛋的母鸡，就坚持持有，可以等着收货金蛋。　 　　 　　 　人做一个决定，一定不能跟风，要自己搞明白，按照自己的想法来，并且事后要自己承担后果。只有这样，才能成长。不能说，我不懂，他们怎么说、怎么说，我就参与了，赚了偷着乐，赔了就骂娘。这样的人，下次还得赔。　 　　 　　 　我就是写出来我们的分析，是一种思路，供有缘的朋友参考。希望朋友们多一些自己的思考，少听一些利益相关者的忽悠。　 　　 　　 　我是看好中国经济转型成功之后的经济，现在经济下行，增长乏力，新增长点一个都没有，靠发货币搞建设，强撑着不倒。美元走强，全世界都不好过，中国经济不完成一轮深度调整，也就是大型经济危机，是肯定好不了的。我写的很清楚，中国未来好多年，日子都很难过，很多人会失业，房地产会暴涨一轮，然后下跌。等地租成本、人力成本，都跌到底，中国才能开始真正的改革，从新起航。这是中国的发展模式决定的，泡沫只有爆掉，经济才能重头在来。我可没说，股市跌下去，就会立刻开始牛市，而且长期牛市。　 　　 　　 　我说的是政府改革措施得当，经济转型成功，中国慢慢进入中等发达国家行列，股市才会有慢牛。但是这种经济转型，政府转型，是不是一定能成功，有不确定性。我个人很看好，中国人有这样的能力，政府有这样的决心。那也是几年以后了。　 　　 　　 　2015-05-31 19:42:23　 　　 　　 　国外的游资和国内的游资，是中国股市上涨的推手，和黑庄。他们反复洗盘，手里有很多筹码，然后开始做局，拉抬股价。无论是洗盘吸筹，还是拉抬股价，都是有成本的。大量资金运作，不是那么好操作的。所以，宣传是国家牛市，政策牛市，好多年的慢牛，要上8000、10000点。　 　　 　　 　政府出手的时候，就是黑庄盈亏平衡点。黑庄手里应该有差不多一半股票，一半现金。这个时候打下去，黑庄们估计应该没有盈利的，几年做局应该就白忙活了，弄不好还得赔点。不能等他们开始套现，更不可能等中国最穷的农民，把那点少的可怜的积蓄，都添进这个坑里。至于那些不怕死的，有闲钱的股民，贡献国家建设了，挺好。侠之大者，为国接盘嘛。我爱国，我炒股，我被套，一次一次，无怨无悔。国家的需要这样的好同志。　 　　 　　 　也可能是我心理阴暗，把外国资本、国内游资、都想得太邪恶了。他们没准就是出钱操作股市，让中国小老百姓赚钱，你说呢？　 　　 　　 　2015-05-31 20:45:21　 　　 　　 　周末去看父母，邻居阿姨跟我说，2007年被套的股票，终于解套了。我听的很无语。　 　　 　　 　2007年的时候，我还没毕业。老妈被国家牛市、奥运牛市迷住了，把家里的钱都买了基金，我反复跟她说，抛了吧，已经很高了，要是跌了，就套住了。把老妈说烦了，就糊弄我说抛了。老爹偷偷给我打电话，说老妈是骗我的。我没办法，买了机票，回国。糊弄老妈，说我在国外没钱了，想上个MBA，需要学费，逼着老妈把基金都清盘了。正好遇到邻居阿姨，也在楼下银行看着大盘做梦，问妈干嘛。　 　　 　　 　我妈恨恨地说，这个孩子在国外读书，要学费，我把基金都卖了，这真是有财都发不了。　 　　 　　 　阿姨说，真是啊，奥运会还是有一年呢？咋也得涨到奥运会啊。不还得涨一倍。可惜啊。　 　　 　　 　邻居阿姨两口子是做小生意的，也赚了些钱。我觉得她把积蓄都赌在里面，挺危险。就说了句，阿姨啊，现在都5800多点了，风险挺大了，赚得不少了，少赚点别套住啊。（玛德，太年轻了，说话没分寸啊）　 　　 　　 　阿姨马上就怒了，你这个熊孩子咋说话呢？啥叫套住啊。阿姨做了20多年生意，吃的盐，比你吃的米多。　 　　 　　 　我只能说，是、是、是，那阿姨您接着发财。我们不耽误您了。　 　　 　　 　我在中国银行开了新户头，把家里的钱都转了过去。骗老妈说，换了欧元汇国外了。她还反复念叨，没有赚钱的命。还是我们家老爷子，反复劝她，儿子读书重要。她最后没办法，就不想这个事情了。天见可怜，我连我爹都没敢告诉，我把钱存起来了，怕老头脑袋一热，也冲进去。等股市跌下了，我才告诉他们。老妈说，邻居阿姨被套住了，本来身体挺好，现在心脏病了。　 　　 　　 　2008年末，老妈赚的钱，在北京买了套房子，因为房子买得早，没钱跟当时的牛市了。　 　　 　　 　我是一个北京普通家庭的孩子，老妈做些了年生意，老爹在政府混个闲差。家里供我出国读书，也挺不容易。所以，我了解中国普通市民，攒下那么点积蓄的艰难，不希望看普通人被套。算是一种情结吧。谢谢朋友看我的帖子。希望对你们有帮助。　 　　 　　 　2015-05-31 21:13:55　 　　 　　 　拉抬股价，很费钱的，手里现在货还不少。现在这个价位，他们出货跑，最后应该也就盈亏平衡的样子。做局这么多年，资金有使用成本，弄不好算下来会赔点。中国政府里有高人，而且是为国为民，会有一些特殊的部门，干一些政府不好直接干的事情，经费和人员都比较隐秘，你懂的。比如，总参有个金融战的研究部门，这还是对外公开的。　 　　 　　 　像我这种，属于只知皮毛的。　 　　 　　 　2015-06-01 22:46:01　 　　 　　 　我只是说出我们的研究结论，并不确定一定是对的。谁也不敢说，自己的预测一定对。分析需要有理有据，能形成一套自己理论体系，然后得出一个结论。如果别人说什么，就听什么，是一件很可怕的事情。　 　　 　　 　根据历史的经验和实际的情况，所有新兴国家的股市，都是外国热钱和本国大游资炒起来的，而且目的都是捞一笔就跑，去挤兑央行的外汇储备，做空整个国家的经济，从巴西、阿根廷、泰国、日本、韩国、台湾，无一例外。没有一个新兴国家，自己把股市炒到毁灭国家的泡沫状态，然后让外资套现离场，挤兑自己国家的中央银行。我想资助敌人，打击本国外汇储备，做空自己国家经济的傻事，中国政府应该不会做。　 　　 　　 　我开始就说了，我的意见仅供朋友们参考。最多2个月，基本就验证了。如果股市真的涨到8000、10000点，说明政府的控制能力有问题。如果真的把普通市民和农民的积蓄，都卷进股市了。我会卖掉国内所有的资产，一个字：跑。　 　　 　　 　也可能我在国内、国外，见到都是组织，从来没有接触过单打独斗的散户。当然组织有大有小。但是我见到的，凡是成功的，都是有在大组织任职经历的。简单说，无论索罗斯、巴菲特，都是有团队的，而且每天接触各种业内的人，这样才能得到最准确的信息。而没有第一手信息支持的散户，我丝毫看不到有多少获胜的可能。除非跟着经济周期走，也不贪，见好就收，赚给养老钱。　 　　 　　 　朋友你们要搞清楚一个逻辑，这次股市上涨，最关键的就是股票供应不足，市场上就那么3000多家公司。你知道新三板现在上市的就2500多家吗？还有1万多家在排队。等这些公司可以不受管制的上市，股票的供应就是天量的，现在的高价还能维持吗？政府需要的是打通国内所有合格企业直接的融资渠道，不是让现有的公司肆无忌惮地在股市上圈钱。　 　　 　　 　所以说，股票供应量上来了，股市肯定要下跌。有涨有跌，才能长期向上。你自己看一下A股的k线图，用脚趾头想想，这样陡峭的走势，能长期维持吗？　 　　 　　 　说了那么多股市下跌的原因，现在说一个股市上涨的理由，也是这次股市上涨的唯一理由，就是钱多了。　 　　 　　 　因为中国经济出口和消费都不行，只能靠政府投资拉动。政府投资，就必须印钱。虽然美元外流导致基础货币变少，印发流动性紧张。但是政府为了保经济增长，应对流动性紧张，都需要降低存款准备金、降低利率。这会在事实上造成人民币的泛滥，又加上人民币不能全世界流通，就造成了资产泡沫被吹大。　 　　 　　 　以前，美元向国内流动，政府推高了房地产泡沫。现在房地产推不动了，钱进了股市，就造成股市泡沫。　 　　 　　 　现在的问题是这个泡沫啥时候破？现在大家都认为，政府可以维持10多年房地产泡沫，也同样可以维持几年股市泡沫，所以股市没有危险，会一直涨上1万点。有这样想法的朋友，可以大胆的买。　 　　 　　 　我们认为恰恰相反，外资热钱对股市泡沫很敏感，到了股票估值明显不合理的时候，热钱和国内大游资一定会先逃。这里面有一个投资的基本问题。小股民希望的发财，大资金更加注重的是安全，就是保值增值。你拿几十、上百万，要求一次牛市翻3、5倍，很正常。要是100亿、1000亿的资金，能有年20%以上的收益，就非常了不起了。所以，评估风险大的时候，大资金会先跑。留下小散户，牛市基本上就结束了。　 　　 　　 　2012年中国经济达到顶点，之后企业盈利能力开始下滑，已经连续下滑3年了。根据中国的发展情况，一时半会是不会好的。因为是经济结构性矛盾。全世界其他国家，在解决这个结构性矛盾的时候，都出现了经济大幅下滑，触底。有的国家又发展起来了，大部分都陷入了中等收入陷阱。　 　　 　　 　中等收入陷阱，就是这个国家的企业没有完成从劳动密集型产业，向科技创新型产业的转型。一直处于卖资源，搞代工的阶段，经济起起伏伏。一个国家想要迈入高收入国家的门槛，最重要的是人，因为人是一切制度、法律、科技的发起者。人最重要的是思想，如果思想被限制，就不可能有创新，最多仅仅是模仿。日本、德国都是从模仿美国起家的，但是他们的企业是私有的，为了自己的利益，企业主兢兢业业的工作，给科研方面连续的巨大投入，积累了大量的实用技术，这才有了德国、日本的产品行销全世界。　 　　 　　 　2015-06-10 22:02:44　 　　 　　 　A股现在的市值是69万亿，按照今年中国GDP增长7%，今年的GDP应该是68万亿，现在总市值/GDP，才101%。按照巴菲特的标准，才刚刚到警戒线。涨到125%，才是崩盘线。　 　　 　　 　我们只是比较小心，这次崩盘肯定会非常惨烈。现在股市的行情虽然涨，但是操作极为困难，股市上涨版块轮换的非常快，个股上涨下跌，转换也非常快，弄不好就赔钱。既不好操作，风险又非常大，综合考量，股指涨上了4500，我们就撤了。　 　　 　　 　胆子大的可以在市值比GDP110%的时候，小心一点，涨过120%，最好清仓。天知道能不能涨到这种程度。我们的心理承受能力实在不行，不敢再玩这个随时可能崩盘的游戏。　 　　 　　 　祝胆子大，操盘水平高的朋友们，好运气。　 　　 　　 　2015-06-11 00:00:40　 　　 　　 　有朋友非要我算A股崩溃的具体点位，只能估算一下，准不准就当个数学游戏吧。　 　　 　　 　A股总市值/GDP=110%的时候,a股大概在5500-5600之间，属于很危险。　 　　 　　 　A股总市值/GDP=125%的时候，a股大概在6300-6400之间，属于高度危险。　 　　 　　 　如果A股还能超过这个点位，那么就是要逆天了，真的有可能冲上8000。　 　　 　　 　如果那样，最后如何收场，就只能看天了，我会在国外为祖国祈祷的。　 　　 　　 　2015-06-19 13:51:56　 　　 　　 　以为能看到创业板大盘跌停，结果不怕死的接盘侠太多，这个时候还敢抄底，有点失望。　 　　 　　 　预测一下，4500差不多应该是第一支撑点，估计能有点反弹。下一个有效反弹支撑位，应该在3500-3600的样子。有胆子做波段的朋友，可以试试。　 　　 　　 　2015-06-26 21:15:31　 　　 　　 　融资盘跑光，至少要跌到3500，然后要看政策导向，主要要看国际局势。　 　　 　　 　其实这次股市上涨，有一个重要的原因，就是美元上涨，美国退出QE，还嚷嚷要加息。这才导致中国资本外流，基础货币下降，国内流动性紧缩，央行开始降息、降准。市场看央行要放水，所以股市就涨了。　 　　 　　 　其实央行降息、降准，都是为了应对美元外流导致的流动性不足，根本不能说是放水，这几个月M2广义货币增长一直在减速，可见央行的货币政策是很谨慎的。　 　　 　　 　现在美国佬的经济数据一般，估计9月份加息的可能都很小，资本外流的风险在减少，所以股市就可以跌了。跌一段时间，如果美联储9月份突然加息，可能股市还是会涨起来，如果9月没有加息，等到12月了，估计股市就一跌到底了。　 　　 　　 　2015-06-26 22:10:47　 　　 　　 　中国股民最大的问题就是不设止损线，唉。以后一定要设止损线，跌到止损线，不管后市如何，一定要抛，这是买股票的基本纪律。　 　　 　　 　2007年牛市，是因为钱实在太多了，楼市装不下了，所以股市楼市一起涨。之后中国游资其实没有想象中的多，很多都沉淀在实业的厂房设备这些投资里了。这次是因为楼市上涨过快，政府调控降了下来，楼市暂时下跌，钱没有出路，央行有降准降息，就跑到股市。现在，政府缓过来了，需要楼市上涨了，股市就跌了。这个跟2008年-2009年的牛市一样。　 　　 　　 　2015-06-27 10:57:52　 　　　 　有个问题我可以比较明确的说，如果下个月股市在3000多点，社保基金真的入市的话，那么就赶紧买股票，政策底就是那个价位。　 　　 　　 　就我个人分析看，社保金短期内入市机会不大，A股如果不跌出比较低的底部来，谁也不敢拿社保金入市。比如美国社保基金的入市点位，大概在道琼斯8000点。因为赔了老百姓的养老钱，不是丢官那么简单。　 　　 　　 　2015-06-27 13:19:23　 　　 　　 　以下的话，写给赔了钱的朋友。　 　　 　　 　很多朋友说看到牛市见顶的文章晚了，导致没跑了。其实你不是没看到，A股上了5000点以后，很多经济学家都在提示风险，连证监会都提示风险，只不过你们一门心思涨上6000点，根本不会注意这些。　 　　 　　 　当牛市疯狂的时候，不是股票疯狂，是人疯狂。不赔钱，是不会清醒的。不是你比别人傻，是你入套了。只要在这个环境中，10个人有9个被弄晕，否者这样的圈钱游戏，不会几百年一波一波的重演。　 　　 　　 　这次赔点钱，就当买个教训，交学费吧。下次机灵点，看见身边的人都疯了的时候，想想上次赔钱的经历，下次牛市赚钱的就是你。　 　　 　　 　还有就是投资买股票，不可能买的每只股票都赚钱，肯定有买错了股票，买错了价位的时候，一定要设置止损线，跌到止损线立刻平仓，不管能不能再涨。平仓之后，寻找下一只股票。别想着你啥也不懂，就靠炒股发大财。你听到的那些发大财的故事，大多数都是故事，即便有个别是真的，他啥也不懂这次赚了，下次就会赔回去。　 　　 　　 　赌场有一句话叫，不怕你赚钱，就怕你不赌。投资类似赌博，肯定有赔有赚。赔的时候要及时收手，赚的时候要考虑风险。　 　　 　　 　其实有一个心理学的观点认为，在赌场里第一次轻松赚到钱的人，最后一定是赔的最惨的。因为人对一种事物的第一印象是最深刻的，第一次就轻松赚了钱，以后对赌博会有一种天然的亲近，潜意识里对赌博有轻松能赚钱的印象，每当风险出现的时候，潜意识会告诉你赚钱轻松，不要怕。一般这样的人，赔钱的时候肯定赔得比较大。这也是赌场会有意识地操作，让第一次来赌博的人，一定要赚钱的原因。就是要培养潜在的长期赌徒。　 　　 　　 　相反，第一次赌博就赔钱的人，一般对赌博的第一印象就是赔钱，潜意识认为这个玩意有风险，下次遇到风险的时候，他考虑的就是赔钱，一般能避过大风浪。　 　　 　　 　这些投资的心理问题，不是看几本书就能体会的，一定要在市场中搏杀，输过赢过之后才能明白。赔了不要怕，找几本投资入门的书看看，不能成为高手，至少能知道啥时候该进股市，啥时候该小心警惕，啥时候该本金出逃，啥时候利润也要跑了。不求大富大贵，长期投资赚个养老钱，哪怕赚辆车钱，也是好的。　 　　 　　 　最后就是，千万不要做突然就发大财的梦，只要你有这样的美梦，一定赔钱。　 　　 　　 　利令智昏，人为财死。 做一个合格投资者的最重要因素，除了知识，就是心态。还有，止损非常必要！！！　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　作者观点不代表本宝立场　 　微友见仁见智　 　兼听则明　 　　 　大额宝　 　微信号：daebao　 　　 　长按图片 识别二维码关注　 　（互联网金融第一微刊）	
3098838331_210060224_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODgzODMzMQ==&mid=210060224&idx=1&sn=fa257925aba2e234c60679b2e5311487#rd	啃哥评点：新三板公司7月22日内部培训纪要（干货）	 　 　啃哥评点：新三板公司7月22日内部培训纪要（干货）　 　 　 　（文章来源：2015-07-23 巨潮资讯）　 　 　 　――新三板系列分析文章之八十四　 　 　 　以下蓝色文字为啃哥张驰个人观点。不随波逐流，只扪心自问。　 　 　 　这个会议记录共九条，678字，非常简短，但是又是意义深远。既然各个大号都有转发，我们就有理由相信，它大概率是真实的，在这个基础上，才有啃哥的1.3万字的分析。　 　 　 　7月22日全国股转系统召集主办券商内核人员召开了培训会议，以下是要点记录。　 　 　 　啃哥评点：为什么要召集主办券商内核人员开这个会呢？其实目的是非常明显的，就是新三板公司在逐渐放权，不是不审，而是交给券商去审，而不是把审核抓在自己手中。因为新三板公司看的很明白，海量的企业，又怎么审的过来。这个时候，放权让券商承担起应有的责任，让券商去审，才是最明智的选择。每个券商都是一个“挂牌业务部”。那么，让券商去审，就需要师傅带徒弟式的带出来，过程很痛苦，但是一旦完成，就会出现几十个新三板公司的挂牌业务部，那么效率就不是一般的高了。孙悟空之所以厉害，在于一个毫毛就是一个新的孙悟空，它本身的毫毛就是一个兵团。借力打力，用合适的人做事情，不要事必躬亲，很明显，其实，新三板公司看的比谁都明白。不动声色之间，事情做成，这才是高手。很多事情，只有做成和没做成，两个结果。而没有人那么在意过程如何的。新三板公司很明白这样的道理，低调做人，低调做事，用结果说话，省的引来不必要的麻烦。这样的思路与啃哥如出一辙。　 　 　 　 　 　一、 挂牌业务部新总监李新春讲话，要求提高挂牌公司的质量。对于夕阳企业审慎推荐；对于一家企业连续经营亏损，然后又换一个新的概念申请挂牌尤需审慎。　 　 　 　啃哥评点：看到挂牌业务部，啃哥反而头痛了，新三板公司到底部门设置是如何，这个挂牌业务部在整体新三板公司的部门中，又是怎样的一个角色呢？啃哥秉承啃碎了，嚼烂了的态度，一探究竟。　 　 　 　根据新三板公司网站，啃哥清晰的看到了公司的组织架构如下：　 　                             　 　　 　 　 　 　 　通过上表可以看出，新三板公司有14个部门，而“挂牌业务部”只是其中给一个部门。可见挂牌企业部的确势单力薄，而承担的是类似于互联网公司的入口级别的作用和功能。这也就难怪这个部门不堪重负，而必须放权给券商，因为不放不行，真的审核不过来呀。被迫的选择，反而成就了新三板。　 　 　 　看看这些部门，有时候啃哥不得不说，国企嘛，部门设定的太细，有些臃肿。这十四个部门，如果开一次会，将是多么费劲的事情。而且部门越多，协调成本越高。如果是民营企业，“综合事务部”与“人力资源部”与“技术服务部”一般都是一个部门，“党委工作部”民营企业一般没有。“法律事务部”还是有必要的，“市场发展部”啃哥觉得应该是类似于宣传的部门，在发展到一定阶段，还是必须要有的。　 　 　 　其实，看一看新三板公司的14个部门，最核心的，因该是“挂牌业务部”“公司业务部”“机构业务部”“交易监察部”这四个部门。而“公司业务部”啃哥觉得应该是对应管理新三板挂牌公司的日常披露等要求的部门；而“机构业务部”，应该是管理新三板中券商，律师，会计师，以及投资机构这些中介机构的。　 　 　 　“交易监察部”应该是日常检查的部门。关于这个部门，啃哥还想好好分析一下。通过过去半年的运行，在啃哥看来，目前新三板的检查，都是证监会在检查，反而新三板公司监察部本身检查的很少，包括垫资开户问题，包括定向交易问题，包括财务造假问题，都是证监会出马，有一种明显的越俎代庖的感觉。很明显，新三板公司是真心想放水养鱼，鱼养大了再严格管理，类似于我们的税务局那样，小企业偷税漏税随他去吧。盗版只要没成气候随他去吧，一样的道理。先发展再治理是永恒的真理，而不是表面说的多么好听，发展与治理同步，也就是一说。但是，在证监会那边呢，显然不这样认为，证监会是秉公执法，眼睛里揉不进沙子。因为各自出发点不同，当然也可以理解。证监会肯定希望A股好，新三板只是补充，因此只要有机会，证监会就会严查的，毫不客气。新三板其实越是发展不起来，证监会也是越心里才平衡。揣摩一下力量对比，其实很容易下这个结论。通过研究领导讲话，可以很明显的看出，证监会领导的讲话总认为新三板是补充（类似于几年前说民营经济是国有经济的有意补充一模一样），并且对于新三板都是一语带过。而只有新三板公司领导才在大力宣传新三板，一样的道理的。但是，啃哥坚信，哪里有市场，哪里才有前途，中国的民营企业不是从前几年的“公有经济的有益补充”变成了“中国经济的主要形式”了吗？那么，新三板，当然也可以，因为它是后生的事物，因为它最贴近市场，因为后出生，所以才没有之前的条条框框，因为最贴近市场，所以才能有活力。中国企业的发展，不是靠谁有了好的“爹”，而是谁最能解决实际问题，最接地气，才最有生命力。同样，A股和新三板，谁会发展的更好，不是看证监会更想谁好，而是看谁更能解决实际问题，更能接地气，更代表着未来。那么，其实是显而易见的。啃哥总说“不要被云彩蒙蔽了双眼”，有的时候，我们更应该想十二星座黄金圣斗士处女座的沙加那样，永远闭着眼睛，用心体会问题。有的时候，不看，用心去体会，可能可以看的更深，更远一些，正所谓“一叶障目，不见泰山”。　 　　 　　 　年　龄 20　岁 　 　身　高1.80　米 　 　体　重68　公斤 　 　生　日09月19日　 　血　型AB　型 　 　星　座处　女 　 　出生地印　度 　 　修炼地冈迪斯河流域 　 　绝　招血池地狱、六道轮回　 　天魔降伏、天舞宝轮 　 　 　 　 　 　 　 　“要求提高挂牌公司的质量。对于夕阳企业审慎推荐”，就是说“夕阳企业”审慎推荐。也即是过鼓励“朝阳企业”。那么，相信许多读者都和啃哥一样的疑问，什么是“夕阳企业”呢？显然没有明确定义，由券商自己把握。啃哥理解，夕阳企业是和夕阳行业相关的，也就是说这个行业已经没有增长了，或者说是下滑的趋势，那么，这个行业中的企业也好不到那里去，基本上都没有增长了，就不要再来挂牌的。例如传统的简单服装加工行业，例如普通的钢铁行业，例如处于下行周期的煤炭行业等等。　 　 　 　“对于一家企业连续经营亏损，然后又换一个新的概念申请挂牌尤需审慎”，其实变相的是说，券商要分清楚，真的亏损和研发投入的亏损的区别，别什么企业，靠个互联网就一下子高大上了，有钱了。不赚钱再怎么样价值也不大（除了不赚钱的原因是研发，为今后赚钱做准备），这里其实对券商提出了更高的要求，相信结果只有一个，亏损企业比之前更难挂牌了，不论是研发导致的亏损还是其他。因为很简单，券商最简单的做法就是少做亏损企业，这样风险最低。因为即使判断还需要时间成本，万一判断的又有问题了呢？　 　 　 　这第一点，啃哥觉得，上来就是一个闷棍，人为缩小了新三板的范围。明显不像之前那么粗放了。也就是说，放水养鱼，似乎水放的差不多了，逐渐向养鱼的环节过度了。　 　 　 　二、关于带壳公司申请挂牌，不禁止，但是要求壳公司本身必须符合挂牌条件，不能是一个空壳公司。同一控制下的壳公司是最好的选择。非同一控制下的壳公司，对于新业务装入的时间点目前没有明确规定，但不要即装即挂，要留一定的运行期。　 　 　 　 　 　啃哥评点：　 　 　 　“借壳”，这又是一个敏感话题，之前，新三板领导的原话是，“不鼓励”借壳。其实想一想，“不鼓励”是啥意思。就是说，你借壳了就行，低调一点，我也不查你了。不鼓励，并不是说“不允许”，而是“默许”的意思，在啃哥看来。　 　 　 　说句实话，啃哥最近帮好几个朋友找了不下10个新三板已挂牌的壳，但是，最终做成了，没有。并不是买方不想买，而是很难达成一致。一方面，卖壳的，有的不想全卖，想留百分之三，百分之五的，想以后在股权上再赚一笔，全卖的不多。另一方面，中间介绍人再剥一层皮；再一方面，由于A股IPO暂缓，大量的A股排队企业，已经拆VIE架构拆到一半的企业，突然发现上不了A股了，推而求其次，只能新三板，同时由于这些企业不差钱，很愿意买一个新三板的壳，实现快速挂牌。这几重原因，共同造成目前新三板壳资源紧俏，价格一路上扬，“一壳难求”现象十分突出。　 　 　 　上面一段话，说句实话，啃哥第一次读的时候没有读懂。多读了好几遍，在揣摩这段话的含义。这段话其实和“借新三板已挂牌企业壳上市”没有关系，是在说借“未挂牌壳”上市的问题，或者是说个别子公司是没有业务的“壳”，是不影响挂牌的。　 　 　 　“关于带壳公司申请挂牌，不禁止”，就是说企业如果有个别子公司是“壳”，没有业务，也不用忙于注销，是不影响挂牌的。当然也必须满足挂牌的基本运行时间和规范性要求。　 　 　 　“同一控制下的壳公司是最好的选择”，就是说一个企业的全资或者控股子公司是一个“壳”没有业务，这样的情况允许整体挂牌，没有影响，不用提前一定要把那个没业务的“壳”注销掉，因为确实注销一个公司是一件非常浪费人力物力的事情。这一点啃哥深有体会，没有半年都注销不完一个企业！！也即是说，企业生很容易，但是死确实很难。当然，这也和我国目前的税务，工商等的流程有非常大的关系。而这里，新三板公司显然很接地气，知道企业注销空壳公司很难，因此才有了这一条很实用的点。　 　 　 　“非同一控制下的壳公司，对于新业务装入的时间点目前没有明确规定，但不要即装即挂，要留一定的运行期”，就是说对于与挂牌主体不是“统一控制下的”壳公司，如果把新业务装入了这个壳，用这个壳申请挂牌，这样“目前没有明确规定”，就是即使这样也不是不允许的，但是明确的是“不要即装即挂，要留一定的运行期”，就是说使用一个新的主体申请上新三板，并把现有业务装入这个主体。这样操作是可以的，但是不要“即装即挂”，因为很明显，这样会导致一个企业，两年一期的审计报告，两年都没有数字，只有这一期最后几个月开始有大量的数字，看起来很异常，因此需要“留一定的运行期”，至于运行多久是没说的，就是说让券商自己把握。如果像A股那样，至少运行12个月，多了运行36个月，等死人。新三板显然不用等那么久，但是啃哥觉得，怎么也要运行满半年吧。要不报表实在太难看。　 　 　 　其实，整体来说，第二点说的是企业挂牌新三板与空壳公司的关系。如果企业主体下面的控股子公司有空壳的，不影响企业挂牌，不用耗费大量人力物力一定注销，这确实是企业的福音。如果企业硬是要用一个壳把现有业务装进去，用这个新的主体挂牌，那么装入业务后“需要运行一段时间”，多久呢？券商把关。这样的规定，其实是非常贴心的，读者不觉得吗？这样的规定，是经过深入调查取证的很实用的规定，而不是坐在屋子里面拍脑袋拍出来的。因为很实在，很实用，很接地气。　 　 　 　三、对于农业企业、个人采购销售、现金采购销售，审核时会对企业的内部控制特别关注，要求证据链完整。　 　 　 　啃哥评点：　 　 　 　又是农业，不论是证监会，还是新三板公司，都被农业企业搞怕了。那“新大地”“绿大地”事件历历在目。因为农业企业，从农户采购不用开发票，因此如同餐饮行业一样，成本很容易人为调节。同时农业初级加工行业，是免企业所得税的，因此又是“造假零成本”，因为无论利润多少都不用缴纳25%的企业所得税，因此农业企业造假确实是一个重灾区。这里，新三板公司前车之鉴，专门提到农业。其实啃哥更想说，农业是个大概念，更多的造假出现在“农产品初级加工”环节。即农产品的第一道加工，而之后的加工由于上下游都开票，往往还比较规范了。　 　 　 　这里强调了“采购”问题，也就是“成本问题”。尤其是“现金采购”，因为现金采购没有银行流水，也就是没有交易记录，你说付给谁就是付给谁了。操作空间大了去了。其实这里强调的，是啃哥五年前看农业企业时，自己内部就在反复强调的问题。新三板公司仍然五年后还在强调，可见这个问题的生命力之久。　 　 　 　新三板公司强调“证据链完整”，啃哥竖起了大拇指！是的，证据链完整非常重要，这也是啃哥做投资时审查最核心的内容。啃哥做投资，不会使用外部的审计师，律师，而是所有工作自己团队完成。因为啃哥更认为，只有自己全部完成的，才是最能把控风险的，才是最了解深入的。而不像一些外资投资机构，聘请律师，审计师出具报告，再投资决策。对于中国大面积的不规范的民营企业来说，到底企业赚了多少钱，根本就不是审计师能够审计出来的。而是通过观察企业实际控制人的各种表现，通过促膝谈心，通过外部内部证据，通过多方核实得来的。啃哥之前所在的九鼎，一直十分强调“财务与业务的一致性”，必须相互印证，不能隔离。其实就是一种“证据链条的完成”。所有的产能，产量，销售量，最终的结果就是发货量，就是财务的收入，这是一个闭环的完整结构，造假，其实从整个闭环来看，很难造的圆满的。其实很多时候那些造假，都是中介机构纵容的结果，如果只是企业单方面造假，其实啃哥认为，根本是完成不了的。　 　 　 　新三板公司强调“证据链完整”，这其实是投资机构挂牌口边的一句话。投资机构认为，宁可错杀100个 好项目，也不错投1个烂项目（造假的项目），因为错投了1个造假的项目，带来的就将是对投资机构的永劫不复的结果。声誉比什么都重要。别遗憾错过了一个好项目，世界上的“美女”多了去了，这才是投资者应有的心态。“名誉”“品牌”比黄金还重要，啃哥一直坚信。　 　 　 　四、财务审核时，重点关注财务信息与业务的匹配性，会计政策、会计处理、信息列报是否与实际业务相匹配；重点关注成本的真实性、成本费用间的合理区分，费用资本化。　 　 　 　啃哥评点：　 　 　 　刚提到“财务与业务”的匹配，这里新三板公司也在强调了。财务数据脱离了实际就是冷冰冰的数字而已。而财务数据一旦与实际相结合，就有说不完的话，讲不完的故事，这一点啃哥作为多年的审计人员，是深有感触的。啃哥非常喜欢看数字，分析数字，因为通过分析数字的变化，可以看到很多很多业务上面的有关内容。　 　 　 　其次，新三板公司强调“会计政策、会计处理、信息列报是否与实际业务相匹配”，说白了，就是不允许滥用会计政策和会计处理，通过钻会计的空子调节利润。例如折旧年限，例如公允价值的使用，例如跨期确认收入等问题，都是一些利用会计政策调节利润的方式。　 　 　 　最后，“重点关注成本的真实性、成本费用间的合理区分，费用资本化”。这里又三个问题。涉及到造假的程度。造假最严重的是虚增利润，做大收入。次一级，就是利润其实没变化，但是变化的是成本和费用。就是把该是费用的内容作为了成本，或者反过来。这样做的目的是在利润水平不变的情况下，改变毛利率和费用率，这样的造假虽然没有前一种直接增加利润那么严重，但是也在变相的美化和包装企业，显然也是需要严厉禁止的情况。　 　 　 　正常来说，收入很难造假，因为有发票，有回款对应。但是，成本的造假空间足够大，因为成本与存货是有关系的，今年少结转一些存货，带来的是利润的直接增加；或者采购时把采购价格做低，直接让存货价格下降，都是做低成本的方式。因此，往往成本的真实性，是审计，投资关注的重点。成本费用的合理区分上段已经阐述。关于“费用的资本化”，更是一种常用的增加利润的方式，本来应该直接计入费用，影响当期利润的支出，尤其是“研发费用”，却被资本化为“无形资产”，从而增加利润。都是必须严格关注查处的。　 　 　 　啃哥通过上面第四，第五点，觉得新三板公司这次培训虽然说的点不多，但是确实是处处到要害，打蛇打七寸的感觉。还是见多识广，见过2800家企业，那就是不一样的。所以说，读万卷书，行万里路。正如投资，如果没有实地考察过100个企业，写过100份企业的尽职调查报告，说是做投资的，那就是不够资深和有经验，经验不是靠时间，而是靠工作量积累的。啃哥认为。因此通过努力加班工作，足够的时间投入可以有最够的经验，而不是看工作年限的长短。但是要想做好，只凭热情是不够的，经验还是必须的　 　 　 　五、核定征收的企业，至少申报期最近一期应该采用查账征收。　 　 　 　啃哥评点：　 　 　 　大部分企业都是“查账征收”，即通过自己的账簿报表情况纳税，“核定征收”只是针对中小型企业，没有自己的账务，报表，因此税务局根据大体规模估计一个数字缴纳了。通过这一点可以看出，显然新三板是允许拟挂牌企业“核定征收”这种很初级公司的，但是又明确了“最后一期必须查账征收”。可见还是非常包容和开放的。A股是绝对不允许核定征收的，因为那也太上不了台面。但是新三板公司就是做到了接地气，实事求是的在解决问题，而不是追求高大上的虚头巴脑的东西。真正践行了“白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫”的道理。　 　 　 　根据百度：　 　“核定征收”：指由于纳税人的会计账簿不健全，资料残缺难以查账，或者其他原因难以准确确定纳税人应纳税额时，由税务机关采用合理的方法依法核定纳税人应纳税款的一种征收方式，简称核定征收。　 　 　 　“查账征收”： 查账征收也称“查账计征”或“自报查账”。纳税人在规定的纳税期限内根据自己的财务报表或经营情况，向税务机关申请其营业额和所得额，经税务机关审核后，先开缴款书，由纳税人限期向当地代理金库的银行缴纳税款。这种征收方式适用于账簿、凭证、财务核算制度比较健全，能够据以如实核算，反映生产经营成果，正确计算应纳税款的纳税人。　 　 　 　 　 　 　 　　　六、挂牌业务部与公司业务部间有协同机制，对于挂牌后变更会计政策、会计估计的，公司业务部将转办挂牌业务部，评估其申报时是否存在调节利润的情况。　 　 　 　啃哥评点：　 　 　 　这里，强调了新三板公司两个部门之间的协调问题。“挂牌业务部”和“公司业务部”。啃哥做过审计，在企业也呆过，深刻感受到部门之间的协调是最容易出问题的地方，往往问题出在部门之间的两不管地带，马路两边，各管一滩是普遍现象。因此部门之间的协调又是最重要的事情。　 　 　 　“挂牌业务部”负责审查企业挂牌，“公司业务部”负责管理挂牌后的这些企业。是一个前后的问题。这里其实只强调了一个问题“于挂牌后变更会计政策、会计估计的”，因为一个企业轻易是不会变更会计政策，往往变更会计政策涉及的是折旧年限，公允价值计量（类似“投资性房地产”）等问题。往往一个很赚钱的企业，由于缩短折旧年限变得不赚钱；一个不赚钱的企业，通过将房产变更为“投资性房地产”，使用公允价值计量，变得非常赚钱。这些问题，如果聪明的企业，或者说耍小聪明的企业，随便做一做就是利润。那么，面对这样的情况，一旦出现，本来是“公司业务部”负责管理，就又要交给“挂牌区业务部”，去评估申报时是否存在“调节利润情况”。因为很明显，做会计政策变更百分之九十九都是在调节利润的。而如果查实挂牌时就有调节利润的嫌疑，至于后果嘛，当然是相当的严重。至于会不会被退市，当然新三板公司自己的退市制度还没有出台，因此也说不好，但是重罚是肯定的。　 　 　 　这第六点，其实就是在强调严厉查处利用会计政策变更调节利润的问题，如果发现，抓到一个，处理一个，绝不手软。丑话说在了前面。　 　 　 　　　七、持续经营能力应尽可能多的从多个维度去论证；若企业持续亏损，但在研发期，有投资者资金支持，也是能力体现；若出现持续亏损，建议在公转书中单独列一章对持续经营能力进行分析。（推荐挂牌案例：纳晶科技、第六元素、众合医药）　 　 　 　啃哥评点：　 　 　 　这里其实扩大了持续经营能力的概念，非常重要的信息。我们一般理解，“持续经营能力”就是自身盈利，自身造血能力，这样才能持续下去。但是，这是过时的观念，随着“恒大足球”的上市也就打破了这个观点（恒大足球2年一期的利润是负5亿，负4亿，负2亿）。因为“在研发期，有投资者资金支持，也是能力体现”。也就是说亏损并不代表没有持续经营能力，只有有资金愿意持续跟进，就证明在过去有风险投资愿意投资，那么，未来也有会投资机构愿意投资，也就是另外一种“具有持续经营能力”的表现。　 　 　 　啃哥这里，啃哥大大吐了一口气。这样的定义，显然已经突破了会计上的“持续经营能力”的定义。而是从投资的眼光看待“持续经营能力”。也就是说，亏损的企业，只要有人愿意投入资金支持其继续亏损下去，那么，就是具有持续经营能力，不管亏损多少，也不管未来能不能赚钱。恒大足球就是最好的例子，也许未来5年它还会亏损，但是，就是有人爱好，就是有人愿意投资它，所以它是有价值的，有持续经营能力的。这样的企业，赚不赚钱倒是其次了，反正土豪球迷愿意砸钱。同时那些研发型的企业，也是一样的道理。　 　 　 　“若出现持续亏损，建议在公转书中单独列一章对持续经营能力进行分析”，这更体现了新三板公司的理念，充分披露，交给市场来判断。企业应该问的，不是能不能上的问题，而是该如何充分告诉市场自己的未来，自己为什么现在持续亏损，但是未来还有价值的问题。对于这样的问题，该如何披露，其实已经有了前车之鉴。文中列举了3个企业，啃哥照过来一个，仔细啃一啃。换个角度，啃哥想，这三家“纳晶科技、第六元素、众合医药”一定有过人之处，要不新三板公司怎么会作为典型让大家学习呢？看来好好做还是由好处的，新三板公司都会为它们撑腰，为它们宣传！！跟坚定了啃哥做好新鼎资本的决心。　 　 　 　啃哥找了“纳晶科技”全称“纳晶科技股份有限公司”（股票代码：830933），2014年7月挂牌，齐鲁证券作为主办券商。翻开它的“公开转让说明书”，在“风险及重大事项提示”它是这样披露的：　 　 　 　一、公司继续亏损的经营风险　 　公司主营量子点新材料及其应用技术和产品的开发，量子点在显示、生物领域的应用刚刚开始起步，能否被下游用户接受，还处于验证阶段。根据新材料行业的特点，在未能取得大范围应用前，材料本身的价值难以实现，销售额低。目前研发支出金额较大、营业收入较少，存在继续亏损的经营风险。　 　　 　　 　二、资金不足影响公司研发及生产经营活动实施的风险　 　　 　　 　公司自成立以来维持公司正常运转及研发投入的资金来源系通过股权融资　 　方式来实现。公司分别于 2009 年 11 月第一次融资 3,100.00 万元、2011 年 1 月第二次融资2,066.67 万元、2011 年 8 月第三次融资 6,000.00 万元，合计 11,166.67万元，公司拥有畅通的融资渠道和强大的融资能力。公司已于 2014 年 4 月完成第四次融资1,176.00 万元，将用于补充公司所需要营运资金。公司截止 2013 年12 月 31 日货币资金余额为396.54 万元，同时在其他流动资产中尚未到期的银行短期保本型的理财产品 495.00 万元，根据公司当前的资金需求预算来看，公司当前不存在流动资金不足的风险，但未来可能存在因公司研发成果转化为稳定现金流之前出现流动资金不足，而对公司研发及生产经营活动造成重大不利影响的风险。　 　　 　　 　三、每股净资产持续低于每股面值1元的风险　 　　 　　 　公司截止 2013 年 12 月 31 日每股净资产为0.98 元，导致 2013 年 12 月 31日每股净资产低于每股面值 1 元的主要原因系有限公司以 2013 年 6 月 30 日为基准日的净资产整体变更为股份有限公司时，公司股本（实收资本）由 3,526.00万元变更为 5,289.00 万元，同时由于公司目前正处于量子点基础材料在各应用领域研发、市场推广和市场适应阶段，公司改制后仍然处于亏损状态，由此致使截至 2013 年 12 月 31 日公司每股净资产低于每股面值 1 元。如果公司不能在较短时间内实现量子点基础材料在各应用领域的研发成果被市场所接受，公司净利润预计将会持续处于亏损状态，公司每股净资产将会持续低于每股面值 1 元　 　 　 　啃哥说，通过上面的文字，其实不难看出，只要充分披露出来目前亏损，未来仍可能亏损的风险就可以了。也就是“持续经营能力”存在一定风险，但是，既然已经持续亏损并在运行，那么，就是说有机构还在看好，仍然在持续投入，那么，未来的亏损仍然预计有投资持续进入，因此，持续经营能力的风险可控。也就是说不会立即倒闭，因为钱是花了，但是不是花在吃喝玩乐上，而是研发上了。这是可以接受的。上面的内容非常关键，这样的情况A股根本别想，但是新三板却让它可以上市，确实打开了一扇很重要的大门。　 　 　 　　　八、对于挂牌主体的重要子公司的核查与信息披露：重要子公司指全资、控股或收入主要来源的子公司，对子公司的披露要比照挂牌主体，如历史沿革、业务、合规经营、财务规范、分工合作、分红制度及其实施情况等。　 　 　 　啃哥评点：　 　 　 　对于挂牌主体的子公司的披露程度，之前确实没有详细规定过。这里，通过培训，进行了细化。到底该如何披露子公司的情况呢？披露多了太累，披露少了又怕不够，尤其是对于有多个子公司的挂牌企业，这里进行了明确。　 　 　 　首先明确什么是“重要子公司”，“重要子公司指全资、控股或收入主要来源的子公司”。也就是说只有这样的重要子公司才需要披露。而其他类型的子公司是不用披露的。记住，就是变相的说“非重要子公司”不用详细披露，这也是非常重要的。“重要子公司”上面给出了三条标准：1）全资；2）控股；3）收入主要来源；三者满足其一就是。显然第三点“收入主要来源”是一种实质重于形式的判断。即只要收入来自于这里，不管比例，也是全资。这更体现了不教条，实事求是的新三板作风，啃哥赞扬。　 　 　 　下面一句又非常关键“对子公司的披露要比照挂牌主体，如历史沿革、业务、合规经营、财务规范、分工合作、分红制度及其实施情况等”。到底“重要子公司”该如何披露呢？这里给出了标准，“比照挂牌主体”进行披露，也就是说重要子公司的披露详细程度比照挂牌主体，这可是不轻松的一句话啊，这句话一出，不知道要忙死多少券商，尤其是那些券商写报告的人员。这意味着工作量的成几倍的增加。因为一些企业的“重要子公司”很多，以前也许挑几个更重要的披露以下就过了，但是，现在明确了，必须全部“重要子公司”最详细披露！！！有可能个别项目因此话一出，累倒一片！　 　 　 　这更印证了啃哥那句话，在中国，干什么事情，早干总比晚干好，先干比后干好，一定要有前瞻意识，等大家都过来的时候，就是政策从紧的时候。读者看看，之前没有这个培训的时候，关于子公司，大概披露一下，相信也就过了。那么，有了这个培训以后，关于重要子公司的披露，就成了重点了。也就是说作材料的工作量和难度加大了。政策就是在不断严格，因为想上新三板的好企业太多了，就是这个道理的。　 　 　 　 　 　　　九、挂牌公司若认定为无实际控制人，则同业竞争核查必须扩大至所有主要股东。　 　 　 　啃哥评点：　 　 　 　也就是说，挂牌企业如果有实际控制人，那么“同业竞争”主要核查实际控制人的“同业竞争”。而如果挂牌企业没有实际控制人，那么“同业竞争”必须扩大到所有“主要”股东。　 　 　 　这里说到了“实际控制人”的问题，在啃哥经手的案例中，实际控制人，一般来说是企业的控股股东。如果股权分散的话，实际控制人可以是几个主要股东作为“联合实际控制人”。或者也可以认定为没有实际控制人，同时对主要股东进行同业竞争的核查。大同小异，两种说法结果其实是一样的。　 　 　 　这样约定的最终目的，其实就只有一个，确保核实清楚“同业竞争”问题。也就是公司的“实际控制人”在这个产业，就必须全身心在这个产业，外边不能有与这个公司同样的公司，做同样的事情，并与这个公司抢业务的情况发生。那样将导致这个“实际控制人”无法平衡两者的关系。因此“同业竞争”是企业“实际控制人”的大忌。　 　 　 　而核查“同业竞争”，也就成为了中介机构的重点工作。不能允许一个人，同时做两个公司，这两个公司还相互竞争。如果没有实际控制人，那么就扩大到主要股东，也就是“联合实际控制人”的意思。可见挂牌新三板，“同业竞争”是一个非常非常重要的核查问题。这里新三板培训专门进行了强调。　 　 　 　啃哥总结：上述培训的九大板块内容，啃哥啃了近五个小时，肯出来1万多字。上述虽然是培训，但是其实就是对券商的要求，就是和制度一样的内容。啃哥早就说过，企业挂牌新三板要快，要尽早，因为越早挂牌限制越少，中国所有的政策都是“下不为例“，过去的就过去了。如果在这个培训之前挂牌的，当然不受这个培训的约束。而相信今后，这样的培训陆续还会有，而且每次都会有新的要求券商的内容。当然这对于净化市场是非常有好处的，而对于企业来说，就是会增加披露的难度和繁琐程度的，这是毋庸置疑的。所以说，快鱼吃慢鱼，正在上演着，门槛无疑正在提高。　 　 　 　这次培训的目的，是将审核下放到券商，让多个券商当家做主人，从而进一步提高审核效率：1）强调质量了。对于夕阳企业审慎推荐，对于亏损企业，要识别，换个概念的不允许；啃哥认为，变相提高门槛；2）关于带壳公司申请挂牌，不禁止。这是很实用的。企业不用再忙着注销自己控制的没业务的子公司了，不影响整体挂牌，带着就带着好了，省下很多时间和经历。3）对于农业企业，严查。这是被农业企业造假怕了，所以专门强调农业；4）财务审核时，重点关注财务信息与业务的匹配性。进一步签掉财务必须反映业务，杜绝造假；可见监管机构对造假的恐惧程度；一朝被蛇咬，十年怕井绳。但是，确实，造假会误导整个投资者，风险太大；5）核定征收的企业，至少申报期最近一期应该采用查账征收。很接地气的，允许核定征收。6）对于挂牌后变更会计政策、会计估计的，严查。杜绝钻会计的空子，认为制造利润；7）持续经营能力应尽可能多的从多个维度去论证。变相支持因为研发或者其他特殊原因亏损，可以上市；8）对于挂牌主体的重要子公司的核查与信息披露，明确重要子公司定义，明确比照母公司披露。等于严格了子公司的披露要求；9）挂牌公司若认定为无实际控制人，则同业竞争核查必须扩大至所有主要股东。这是明确了将“同业竞争”十分重视必须严查的内容。　 　 　 　 　 　啃哥认为：这个社会也许就是批评太少，恭维太多，才导致很多时候很多问题流于表面，没有深入，没有分析，没有检验，没有规划。所有的人都在歌功颂德。而我更愿意啃一啃，啃出味道，啃出精彩来。　 　 　 　2015年7月2日　 　啃哥张驰于新乡美宜家酒店新乡市政府店　 　，开始于20点，完成于凌晨1点30分　 　 　 　欢迎关注啃哥张驰的公众微信号：啃哥张驰。　 　啃哥个人微信号：qq16309700，欢迎新三板感兴趣者添加直接交流。　 　 　 　啃哥张驰：　 　北京新鼎荣辉资本管理有限公司，简称“新鼎资本”，董事长，总经理。　 　新鼎资本，致力于投资新三板挂牌前优质企业，以及新三板已挂牌优质企业的定增。致力于服务于有理性，有梦想的优秀中小民营企业，伴随企业整个周期服务。啃哥认为，专业的人就应该做专业的事情。所谓术业有专攻，让企业精通新三板那是不太现实的。企业就应该做好企业的事情，资本市场的全部事情交给啃哥的新鼎资本替您打理，啃哥张驰致力于打造大投行，一站式资本市场星级投资服务。啃哥保证，一定会交出一份完美答卷！　 　 　 　以汪国真诗人的一首《我不期望回报》结束此文，送给读者：　 　 　 　我不期望回报　 　（汪国真）　 　 　 　给予你了　 　我便不期望回报　 　 　 　如果付出　 　就是为了　有一天索取　 　那么，我将变得多么渺小　 　 　 　如果，你是湖水　 　我乐意是堤岸环绕　 　 　 　如果，你是山岭　 　我乐意是装点你姿容的青草　 　 　 　人，不一定能使自己伟大　 　但一定可以　 　使自己崇高　 　 　 　 　 　 　 　欢迎关注个人博客：“啃哥张驰”，http://blog.sina.com.cn/u/2447658795　 　欢迎关注个人微博：“啃哥张驰”，http://weibo.com/kengezhangchi　 　 　 　个人广告：　 　啃哥张驰新书《啃碎新三板》，共1、2两册，共40余万字。已于2015年5月中旬出版，敬请购买。啃哥微店网址：http://wd.koudai.com/item.html?itemID=1412014615	
2394033460_208276624_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzMzQ2MA==&mid=208276624&idx=1&sn=5ed53f14581630db2d9d1443638285ba#rd	VC裂变前传：吴尚志、阎焱、沈南鹏、徐新、张颖等大佬们当年是怎样革命的？	 　 　导语：　 　　 　　　这次裂变无疑是成功率极高的，沈南鹏、徐新、张磊、张颖、冯涛、田立新、邵俊、邝子平……当年勇于走出原有平台的投资人如今都已经成长为行业内举足轻重的人物，要知道他们当年的所在的平台都是世界级的。　 　　 　投资界微信:pedaily2012　 　整合清科集团十余年股权投资行业研究资源，用心传递业界资讯。　 　　 　　 　　 　　　2005年前后，中国VC行业发生了第一次大规模裂变。回顾这次裂变，我们可以看到这次裂变的最大特点是，无论是美元基金的中国区负责人自立门户还是扛起国际知名基金的中国大旗，都与美元背景有着千丝万缕的联系。　 　　　2000年开始，中国投资环境逐渐向好，大批国际品牌VC将目光投向中国互联网创业市场，他们广泛招募中国区投资人，当时，懂中文，能够立刻开展工作，不必具有VC/PE行业背景也可以轻松获得Offer。很快，一些能力出众的投资人便开始以中国区掌舵人的身份抢占中国市场的投资机会。　 　　　清科集团创始人倪正东曾总结说：1998年至2000年，是中国VC投资的第一次浪潮；2001年至2002年，互联网创业泡沫破裂，投资行业随之进入低潮；2003年至2004年，行业进入恢复阶段，退出案例增多；在2000-2005年间已经有一小批有勇有谋的先行者自立门户了。他们包括鼎晖资本吴尚志，戈壁资本曹嘉泰以及联创策源冯波。2005年自立门户开始形成一股风潮，一大批美元基金掌门人及重要投资人单飞创业。　 　　　这次裂变无疑是成功率极高的，沈南鹏、徐新、张磊、张颖、冯涛、田立新、邵俊、邝子平……当年勇于走出原有平台的投资人如今都已经成长为行业内举足轻重的人物，要知道他们当年的所在的平台都是世界级的，无论是做出独立的决定还是接下顶级创投机构的中国大旗，从0开始，都需要极大的勇气和魄力，以及对自我能力的精确认知。当然，那一批出走的投资人不只他们几个，但是，一次又一次地大浪淘沙之后，他们留了下来。　 　“自立门户”第一人吴尚志：创办鼎晖资本　 　　　吴尚志的自立门户并非完全出自他本人的意愿。鼎晖资本的前身是中国国际金融有限公司（CICC）的直接投资部。2001年中国证监会发布了禁止证券公司从事风险投资业务的规定，中金公司决定将其直接投资部及投资业务进行分拆。由吴尚志、焦震等六位创始人联合创立的鼎晖资本诞生。从此鼎晖资本便开始了长期雄踞中国PE排行榜前三的时代。　 　　　2005年，吴尚志邀请王功权加盟鼎晖资本，在鼎晖资本旗下创办了负责早期投资的鼎晖创投。并投出了一嗨租车、易趣网、迪信通、俏江南、3721、金融界、展讯、江西赛维、奇虎360等一批项目。总体来看，鼎晖在早期的投资成绩虽不如在中后期的业绩表现，但是也算可圈可点，但是在王功权私奔事件并离职鼎晖创投后，鼎晖创投难免受到影响。2015年鼎晖开始募集50亿元人民币规模的中型成长基金，为配合新基金的业务开展，吴尚志将鼎晖创投VC团队与鼎晖PE团队业务合并重组。目前，鼎晖投资目前的资金管理规模已经达到150亿美金。　　美国中经合中国区开路人曹嘉泰：创办戈壁资本　 　　　2002年曹嘉泰和前同事刘伟杰共同创立戈壁合伙人有限公司。曹嘉泰1999年加入美商中经合集团，当时的美商中经合只在台北和三藩市有办公室。曹嘉泰加入后，着力于美商中经合在大中国地区的发展，先后在香港和北京设置了办事处，同时组建并培训了中国本土投资管理团队。　 　　　戈壁从创立一开始就定位于“国内第一只投资数字媒体领域早期项目的专项基金” 。戈壁将数字媒体定义为电信、媒体和科技三者融合而生的新型沟通和通讯方式。那些正在推动数字媒体新领域的发展，填补业内空缺或促进行业整合的企业都是戈壁基金投资的对象。定下投资方向后，戈壁资本一直保持着自己的投资节奏，在中国VC排行榜上的名次也非常稳定。　 　　　中国第一代投资人冯波：创办联创策源　 　　 　　　冯涛和冯波是中国VC史上一对著名的兄弟，两兄弟先后成立联创策源和上海永宣，共同投资了中国第一波互联网浪潮中诞生的巨头新浪，当时还叫四通利方。两兄弟风格迥异，弟弟冯波属于海归派，自由随性，哥哥冯涛则是本土派，坚韧且接地气。　 　　 　　 　　　在公司同事以及外资VC都不看好王志东的时候，冯波先说服了当时在艾芬豪风险基金的哥哥冯涛。当时媒体曾有这样的描述，“中国做软件开发最牛的人都在这里了，你投了他们，基本上中国IT的半壁江山就在我们手里了。”波对涛说。那是1997年，在Robertson Stephens的牵头下，艾芬豪与华登给四通利方投资600万美元，代表艾芬豪担任四通利方第一个外部董事的就是冯波的哥哥冯涛。　 　　 　　 　　　1999年冯波在上海创办了成为资本。虽然成为资本的投资表现并不差，但是很明显冯波自己并不满意。2003年冯波回到北京，这段时间他去了西藏，去旅行、去静心，淡出了圈子。2005年，在北京秦老胡同35号，据传是清朝索额图家眷的住所，重回投资界的冯波与赵维国等创办了策源，开创了自己的早期VC。　 　　 　　　随后联创策源投资了迅雷、兰亭集势、豆瓣、网秦、也曾经四轮追投凡客。10年来，冯波一直坚持着VC是个“小生意”，低调而专注地做着自己的事情，在中国VC排行榜上年年上榜50强。　 　　　阎焱革命：“赛富独立”　 　　 　　 　　　2005，这一年发生了中国VC发展史上的一个标志性事件――“赛富独立”，从此拉开了中国VC行业第一次裂变的大幕。 2001年，孙正义带领1981年创立的软银集团进入中国，成立软银亚洲，第一期募集了4亿美元基金，共投资了30多个项目。这30多个项目基本都是软银亚洲三大高管阎焱、周志雄和羊东三人操盘投资的，其中盛大网络的投资取得了惊人的成功：投入4000万美元，不到2年的时间便获得回报5.5亿美元，回报率高达14倍。回报总额已经超出了软银亚洲一期基金的总额1.5亿美元还多。　 　　 　　 　　　但是作为核心投资人的阎焱、周志雄和羊东却只能分得很少的回报。2005年12月，阎、周、羊三人获得了原软银亚洲的唯一LP思科集团的支持，创立了第二只基金――软银亚洲投资基金(二)，同时软银亚洲也获得了独立的条件更名为软银赛富。　 　　 　　 　　　“独立是每一个基金投资管理人的最高梦想。” 事后，阎焱曾说，“能否融到资是一个非常关键的问题。你融不到钱，就只好跟着别人玩，取得独立的惟一途径就是这个团队能够单独融到资。”　 　　 　　 　　　沈南鹏、张帆：“VC王者”红杉中国诞生　 　　 　　 　　　就在赛富独立的前一个月，一家称霸未来互联网投资行业的基金成立，从德丰杰走出的张帆，和刚刚成功创办携程网的沈南鹏共同成立了外资投资品牌的中国区投资公司：红杉资本中国基金。2008年张帆离开红杉中国，红杉中国由沈南鹏掌舵。红杉资本是1972年诞生于美国的创投公司，曾因投资了Apple, Google, Cisco, Oracle, Yahoo, Linkedin等众多独角兽奠定国际顶尖投资机构的地位，在沈南鹏的带领下，红杉在中国市场表现依然异常出色。　 　　 　　 　　　卡准赛道，重金砸向创业者，2005年以后的互联网公司，几乎随处可见红杉的身影：阿里巴巴、京东商城、唯品会、新浪网、奇虎360、乾照光电、焦点科技、大众点评网等等等等。长期雄踞历年十大VC榜首。　 　　 　　　沈南鹏本人更是荣誉满载：蝉联福布斯2012-2015年度全球最佳投资人榜单中排名最高的华人投资者， 2010年起连续四年蝉联福布斯中国最佳创投人，唯一一位上榜《财富》2015“中国最具影响力的50位商界领袖”的基金投资人……　 　　　徐新离职霸菱，创办今日资本　 　　 　　 　　　在2005，盛产VC机构的这一年，离职创业的还有如今的“投资女王”徐新，1998年初加入霸菱投资，一手组建了霸菱中国投资团队，在霸菱的7年里，徐新以6800万美元的资本获得了高达95%的投资回报率，以及2.4倍的收益回报，带领霸凌中国长期雄踞年度十大VC榜单。　 　　 　　 　　　在霸菱期间、徐新成功投资了网易、中华英才网和掌中万维。徐新投资眼光独到，但是其回报历程常常要用“惊险”来形容。2009年，徐新以5美元一股共500万美金投资网易，第二年网易在纳斯达克上市，最高股价高达30多美元，不过，看好网易长期发展潜力的徐新并没有立刻退出，没想到的是，这个决策给徐新带来了巨大的压力，随后全球互联网出现泡沫危机，股市狂跌，网易的股票最低时跌到每股不到1美元。惨重的亏损让霸菱的股东们对这个女人很不满。2004年，徐新成功套现，为股东们带来了高达800%的收益。　 　　 　　 　　　2005年，徐新离开霸菱，创办今日资本，徐新放大了自己特立独行的投资风格，别人一年投3家，她3年投1家，别人希望能够又快有好地退出，她则是不惜时间，热衷于超长期投资，与在霸菱不同的是，自立门户的徐新拥有了更多的自由。2006年10月，徐新以1000万美元注资连工资都快发不出的京东，并且一伏8年，中间还有追投，加上五次过桥贷款，京东终于在2014年5月成功赴美IPO，今日资本获得回报超过150倍。这笔投资使得徐新直接问鼎2014年清科最佳VC投资人。这也使得今日资本在中国VC排行榜上从前20强直接问鼎第四名。　 　　 　　 　　　张磊获得耶鲁投资：高瓴资本低调布局　 　　 　　　同样是2005年诞生的高瓴资本，已经成为当前亚洲最大的另类投资管理机构。在2013年以前，国内很少有人知道高瓴资本这个名字，其创始人张磊唯一为圈外人所知的就是其888万美元回报母校耶鲁大学，创下耶鲁毕业生最大单笔个人捐款记录。而且此事饱受争议。　 　　　名声和威望可以和索罗斯，巴菲特等人齐名的大卫 史文森，是这位耶鲁高材生张磊的老师，也是他邀请张磊进入了耶鲁大学投资基金。2005年，张磊回国，利用耶鲁大学投资基金办公室提供的3000万美元创立高瓴资本，专注于中国投资。以横贯耶鲁管理学院的道路“高瓴”命名，极具感恩的意味。　 　　 　　 　　　在高瓴资本简短的投资名单上赫然列有腾讯、京东商城、大润发、蓝月亮、去哪儿等知名公司。其最大最成功的一宗投资案例，同徐新一样，也是京东商城，2010年高瓴资本为京东提供1.5亿美元C轮融资，占股1.5% ，随后继续追投，在2014年5月京东商城在纽交所成功IPO时，高瓴资本持有京东11.31%的股份，是除创始人刘强东等之外的第4大股东。按照开盘价21.75美元核算，京东的市值300亿美元，高瓴资本账面回报高达34亿美元，如果按照当前京东450+亿市值来算，高瓴资本账面回报高达50亿美元。 一宗投资直接改写了2014年PE/VC十强名单。　 　　 　　　2014年至今，高瓴资本的管理资本量迅速从80亿美元暴增至200亿美元，而这个数字还在被不断刷新。　 　　　冯涛单干：上海永宣成立　 　　 　　 　　 　　　这一年，联创策源创始合伙人冯波的哥哥冯涛带领上海联创脱胎换骨，成立上海永宣。上海永宣，这个现在听来多少有点陌生的名字，实际上是中国VC史上占据重要分量的一家。上海永宣的前身是大名鼎鼎的上海联创，1999年，中国科学院与上海市政府强强联合创办。时任中科院副院长的严义埙出任董事长，冯涛任总裁。随后，冯涛在弟弟冯波的介绍下与华登国际一起主导投资了新浪，这也被认为是中国的第一笔国际VC投资。　 　　 　　 　　　2006年，为了使上海联创能与国际接轨，真正从体制上创新，中国科学院和上海市政府两大国有机构股东同意公司进行民营化，并将其更名为永宣创投。冯涛带领的上海永宣，很快做出了与其他机构不同的风貌。矿业是鲜有VC涉足的领域，但是却在上海永宣的投资名单中占据着非常重要的位置，黄金、铂金和白银和有色金属均有投资。2008年-2012年稳居中国VC排行榜前十。　 　　 　　 　　　在移动互联网如火如荼的今天，特立独行的老牌投资机构上海永宣也在用他的方式积极布局。2013年，永宣创投专门设立了两只基金，其中一个名叫“联创飞苍蝇”，主打跟投。另一只基金名叫“联创好玩”，对外募集资金，专门投游戏公司。2013年，其中一家被上市公司世纪华通收购，造就了15个涨停板的A股神话。2014年，上海永宣依然低调地获得了中国VC排行榜的第十一名。　 　　 　　 　　　汝林琪、周志雄、钟晓琳携手将KPCB引进中国　 　　 　　 　　　2007年4月与红杉并称为“VC双子座”的世界著名VC投资机构KPCB宣布KPCB中国成立。　 　　 　　 　　　其核心创始人汝林琪拥有多年的VC行业投资经验。汝林琪1999年接受吴家麟邀请出任VTDF任董事总经理，在TDF期间，汝林琪漂亮地投资了网通、阿里巴巴、分众、百度和华友世纪、AAC声学科技等15家企业。2005年汝林琪自立门户，创立了TDF华盈中国基金。2007年，汝林琪联手前同事徐传和钟晓林以及赛富投资前合伙人周志雄创办了KPCB中国。　 　　 　　 　　　KPCB中国成立当年便跻身清科评选的2007年中国VC排行榜前十强，2008、2010、2014年等多年位列前20强。　 　　 　　 　　　张颖、邵亦波：搏杀“自由天地”经纬中国创立　 　　 　　 　　　严格地说，张颖和邵亦波自立门户，并不是在2005这一年，但是拉开到历史的视角来看，2008年经纬中国的创立正是2005年VC裂变的一个成功延续。　 　　 　　 　　　2001年张颖加入美国中经合集团，担任其旧金山办公室的投资经理，在此期间张颖与戈壁资本创始人曹嘉泰有过短暂的共事。2003年张颖回国随后凭借出色的投资案例成为中经合北京办公室董事总经理，此时曹嘉泰已经自立门户创立戈壁资本，张颖全面负责中经合在中国地区的投资业务。在中经合期间，张颖的经典案例包括爱康国宾、3G门户、傲游浏览器、大旗网和图吧等等。　 　　 　　 　　　2008年的张颖和邵亦波携手出走，投身另一家老牌美元基金经纬创投，创办经纬中国。随后，美国中经合在中国市场的投资表现一落千丈，而新生的经纬中国则迅速发展。先后投资了滴滴打车、快的、猎豹、饿了么、美团、陌陌、口袋购物、凭借早年在移动互联网的精准布局，如今经纬中国已经成功跻身一线投资阵营。2000-2005 年自立门户的投资人　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　（文章来源：投资界  作者：李梅）　 　　 　　 　　 　　 　　 　更多创业投资资讯，请关注　 　投资界官方微信　 　微信号：pedaily2012	
2397030580_208724022_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMDU4MA==&mid=208724022&idx=1&sn=6813e447d39bffb8c3bb6aa42c100db1#rd	重磅 ！央企揭秘如何为国护盘	 　 　摘要：近期，国内A股市场反复遭遇恶意做空，给国人的财富造成了空前灾难，触及了系统性金融风险的底线。面对这次空前的“股灾”，作为国有特大型军工企业，中国航空工业集团公司（简称“中航工业”）集团及所属子公司大力增持上市公司股票的同时，全面动员全体干部职工为国“护盘”。过去人们往往了解中航工业有一批优秀的航空专家，其实我们还有一批“段位”不低的“股神”，他们在这次“护盘”战斗中全力以赴，发挥了非常重要的作用。　 　　 　　 　7月8日上午，按照国务院国资委“做负责任的股东，不减持上市公司股票”的要求，集团公司立即组织研究制定应对方案，并在具体“护盘”操作方案获得国资委认可后，全面投入护盘行动。7月9日，在集团所属A股上市公司开盘6支股票跌停的情况下，采用打开跌停股、促绿变红、促红涨停的操作原则，吹响了“反击”的号角。截止9日上午收盘，中航工业所属上市公司股票除停牌的深天马A（000050）外，20支股票全线飘红；截止下午收盘，20支股票全部涨停，港股市场中航工业系股票也全线大涨。从7月8-10日，中航工业及下属企业累计增持A股约2.85亿元，H股5368.78万元，合计约3.38亿元，且后续还在不断增持。　 　　 　　 　按照最初的计划，我们准备了数十亿真金白银准备投入市场进行“血拼”，而且后续还要滚动筹集资金，并鼓励广大干部职工购买集团公司股票，坚决打赢这一场“A股保卫战”。　 　　 　　 　恶意做空导致“股灾”　 　　 　　 　中国航空报：6月15日以来，大盘急转直下, 上证指数不到20个交易日暴跌了1700多点，市场满目惨绿。人们对造成股市暴跌的原因讨论异常激烈，对此您有什么看法？　 　　 　　 　林左鸣：我们可以先来回顾一下上一轮牛市之后的股市情况。2007年10月16日，上证指数冲上了6124的高点之后开始回落，特别是2008年进入金融危机后，我国股市持续下挫，一直跌至2000点以下。后来在国家经济刺激计划的推动下，一度在2009年8月回升到3478点，但此后便连续震荡下跌，从2012年下半年至2014年上半年，都维持在2000点左右的低位徘徊。应该说，股市的长期低迷，对我国经济发展十分不利，特别是我国正处在经济转型升级和产业结构调整的关键时期，如果股市仍然一片死寂，产业投资缺乏腾挪空间，无疑对经济转型形成掣肘。因此，通过采取一些国际通行的政策手段来刺激股市，推动股市由“熊转牛”是非常必要的。如果股市能够进入长牛、慢牛，形成一个长期稳定活跃的资本市场，将对我国调整产业结构，推动传统产业转型发挥非常重要的作用。　 　　 　　 　从这一轮股市由熊转牛的过程看，操作层面的思路其实是无可厚非，也是与当前经济改革发展的进程相适应的。特别是我国股市经过了长达7年的熊市之后，低迷的惯性极大，市场信心严重不足。在此情况下，按照市场化原则出台一些与国际资本市场接轨政策和手段，对股市进行刺激，引导股市由熊入牛，应是有利于市场健康发展的。去年下半年以来，在国家经济改革红利及相关政策措施的刺激下，中国股市被全面盘活，投资者信心也被充分调动起来，大盘指数节节攀升。而在大盘指数一路上涨的同时，为了防止股市过快上涨，2014年6年国家就开始逐步重启IPO，特别是在今年上半年，上证指数迈上4000点之后大规模放开IPO。IPO放开后，一方面能够对二级市场的资金形成分流作用，推动中国股市进入慢牛、长牛；另一方面能够把中国股市的盘子做大，形成一个社会性财富标志群，老百姓不仅可以不再去非理性炒房产了，还可以大量投入股市，这既解决房价过快上涨的问题，又能为民众提供一个资产保值增值的投资平台。更为重要的是，进入长牛、慢牛的资本市场，将有助于解决民间资本的投资问题，对落实“大众创新、万众创业”的战略非常重要，也为经济转型提供更多回旋的余地。所以这一轮牛市，从操作思路看并没有问题，问题是过去我们的资本市场在走向市场化、国际化的过程中，引入的一些国际上通行的操作办法,在这一轮股市暴跌中被做空势力恶意使用。当然任何事情都有利有弊，决不能因噎废食，我们引入的这些工具，如果以正常的心态来操作并没有什么问题，而且有利于资本市场的健康发展，但是一旦有居心叵测者借此恶意做空，那情况就另说了。　 　　 　　 　中国航空报：您刚才说本次A股暴跌可能存在居心叵测者恶意做空，现在社会上也有类似观点，认为这次股市跳水已经不是简单的市场调整，而是一场经济“战争”，对此您怎么看？　 　　 　　 　林左鸣：说我们面临着一场经济战争，这是显而易见、无需置疑的。我们可以简单回顾一下这一轮股市暴跌的过程。本来这轮股市在5月初上涨到4500点左右时已经进入调整，如果调整到位再慢慢上涨，就有可能进入健康的“慢牛”通道。但是五月中旬就突然开始急速往上拉升，极大引爆了整个市场，不少人在这个时候被吸引冲进了股市。但是到了6月12日，A股冲上了5178的高点后，6月15日开始掉头；而6月18日，也就是中国香港政改方案搁浅的这一天，A股进入暴跌通道，当天上证指数下跌182点，第二天更是直接低开低走，重挫307点。毫无疑问，做空势力选择香港政改搁浅这一政治事件发生时出手打击中国股市，其险恶用心路人皆知。此后我国政府连续出台降息、降准等重磅利好，但股市居然毫不理会，就在6月29日亚投行签字当天，A股仍遭到暴力砸盘。在此形势下，管理层组织了券商出资1200亿元增持蓝筹股，并决定停止新股发行、允许养老金入市等一道道护市金牌不断出台，但A股仍旧满盘惨绿，港股及境外中概股也暴跌不止，市场信心濒临绝望。　 　　 　　 　而这些时间点上的惊人巧合，显然并不是偶然，而是一场有预谋、有准备的恶意做空，是来势汹汹的针对中国发起的一场经济战争。这场战争还影响到大宗商品的价格和人民币汇率等大幅波动，给我国经济发展带来了严峻挑战。众所周知，股市表面上是通过购买股票以取得资本的投资回报，实际上也是购买对整个经济体的信心、预期和评价。而这场金融战争对中国股市的重创，特别是在中国加快改革发展、转型升级的关键时期，其本来目的正是打击中国社会的信心面，并配合各类喧嚣而上“唱空中国”的论调，诱导人民群众对中国政府不信任，对中国共产党的领导不信任，最终破坏中国改革进程，颠覆中国共产党的执政地位，直至击溃整个中国经济。所以，在A股打响这场经济战争，是冲着五星红旗来的。　 　　 　　 　中国航空报：很多人认为，中国改革开放虽然已经30多年，但是资本市场仍然相对内向和封闭，去年11月开通的沪港通资金通道额度也设有上限，在这种情况下，境外空方势力是如何做空中国股市的？　 　　 　　 　林左鸣：实际上，在中国经济高度开放发展的今天，实现资本的境内外转移并不难。在中国境内一直活跃着一些国际著名的投资公司，他们控股、参股了无数国内企业，而这些企业的业务都是国际化的，资金进出并不难。举个简单的例子，投资者在中国境内外各注册一个公司，其在国内的公司生产一个产品，假设成本只需1元钱，但是却以5元钱的价格卖给其注册在境外的公司，这样就可以把5元钱低成本的境外资金，从境外转移至境内。如果其境内企业只需用1元钱维持再生产，剩下的4元钱就可以投入资本市场。无论是通过做空、还是做多，只要在资本市场获利以后，之前5元钱卖到境外注册公司的产品，稍作精加工之后又以20元钱的高价买回来，这样一来一回，不仅在中国股市里剪了“羊毛”，还轻易就把“羊毛”输送出去了。　 　　 　　 　实际上做空势力要组织力量攻击中国经济，办法还会有更多。比如国内一些企业，热衷于在境外上市，一个企业设计出一个新概念，还有一个好业绩，并不见得就能顺利上市，还得有人投资才行。如果有的企业拿大把的钱砸盘做空，万一出现损失的话，有人承诺从国际资本市场给予补偿，即所谓的“堤内损失，堤外补”，自然也是有人敢铤而走险的。而对于恶意做空势力而言，打掉中国经济顺利发展的势头，他们就是终极赢家。所以，与中国打经济战，在具体办法上有太多的可能，对此我们决不能太幼稚！当然，这次股市暴跌之所以被引发，还在于股指期货、融资融券等做空机制被广泛使用，在国内实体经济下行压力增大以后，不少中小企业不但倾其所有，而且利用杠杆融资，满仓入市炒股，一旦遭遇做空伏击，往往血本无归，损失惨重。　 　　 　　 　总之，做空势力对中国资本市场非常了解，能够很好地抓住弱点进行有效攻击。从A股暴跌的情况看，做空势力重点选择创业板等中小盘股下手，因为这些股票盘子较小、便于炒作概念、且容易暴涨暴跌。同时，部分投资者在空方诱导小盘股大涨的时候也盲目跟风，特别是那些利用杠杆融资、配资了大量资金跟进炒作的投资者，在遇到市场被做空开始砸盘时，如果反应慢没有及时卖出，自然就被套了进去。当股价下跌到一定程度时，融资买入的股票就面临被强制平仓风险。如果这些投资者持有一些蓝筹、权重股作为压箱底的财富标志，在这种情况下，为避免持有的小盘股被“强平”，就不得不甩卖权重股来补充保证金，这就进而拉动权重股下挫，并拖累大盘指数。大盘指数又影响市场信心，使卖盘急剧增加，“踩踏”事件随之发生，引发众多“小股民”恐慌逃离，形成“甩卖+暴跌”的恶性循环。毫无疑问，这次组织做空A股者，其“段位”并不低，绝不可以轻敌和大意，我们必须全力以赴地迎战，不获全胜，决不收兵！　 　　 　　 　中航工业的“护盘”行动　 　　 　　 　中国航空报：面对突如其来的暴跌，中航工业此前有没有觉察，或者心理有所准备？　 　　 　　 　林左鸣：去年下半年股市进入牛市以来，中航工业所属上市公司的股价也大幅上涨，特别是今年以来，中航工业系股票市值从2014年12月31的4600多亿元，上涨到2015年6月初最高的9700亿元，年内翻了一倍还多。面对股价的快速上涨，集团公司党组就高度关注，尤其是大盘在4500点还没有调整到位的情况下，就急剧飙升到5000多点，在这过程中我们就感到来势不妙，认为可能不是市场的自发行为，或许有恶意势力介入。对此，集团公司党组迅速组织开会研究对策，一方面，建议大股东在遵循有关法律法规的条件下，在合规范围内适当减持一些股票，以此提醒股民不宜头脑发热、盲目追涨；另一方面全面提高警惕，筹备资金，以防在股市被恶意做空后，能够出手护盘，今天看来当时的判断确实没错。现在社会上有一些人认为央企在高点抛售而现在出手护盘是在高抛低吸，但实际上根本不存在。今年以来，整个A股市场产业资本减持超过5000亿元，但整个央企系统减持仅仅300多亿元，占所有减持额度的1/10都不到。在产业结构转型和国有企业深化改革加快推进的关键时期，我们对所属上市公司的股价很有信心，没有理由也并没有大规模减持。　 　　 　　 　中国航空报：股市暴跌后，中航工业是如何应对的？采取了哪些救市措施？　 　　 　　 　林左鸣：在这次股市暴跌后，集团公司党组高度重视，并于7月4日起开始研究“护盘”的具体措施，准备投入全面战斗，坚决护盘。整个“护盘行动”由谭瑞松总经理挂帅坐镇指挥，“兵马未动，粮草先行”，顾惠忠副总经理负责筹备和提供充足的“弹药”，吴献东副总经理作为前敌总指挥，董事会秘书陈元先、副总经济师兼战略资本部部长李平、特级专务兼计划财务部部长李耀等组成“护盘”特别行动小组。过去人们往往了解中航工业有一批优秀的航空专家，其实我们还有一批“段位”不低的“股神”，他们在这次“护盘”战斗中全力以赴，发挥了非常重要的作用。　 　　 　　 　截止7月6日，基本形成救市的思路：第一，准备好充足资金，制定好操作方案，做到随时可以投入“战斗”；第二，做好舆情宣传工作，拟定《中航工业关于维护资本市场稳定发展的倡议》等材料，准备在集团公司网站、微信发布；第三，由于事关重大，按照组织原则第一时间上报国资委，待国资委批复指示后立即行动。特别是我们对这场反击做了一个很好的预判，认为广大散户、小投资者是中航工业本次“护盘”的铁杆同盟军，因为这次股灾虽然大量散户损失惨重、市值蒸发大半，但是真正“割肉”离场的并不多，他们正等着市场企稳后，通过增资来降低持股成本。在这种情况下，我们认为，只要我们在市场上组织反击，一旦股价企稳翻红，必然有散户增资，跟着我们一起挥师向上，这样市场的流动性又可以带动起来，市场信心也会逐步恢复。　 　　 　　 　7月8日上午，按照国务院国资委“做负责任的股东，不减持上市公司股票”的要求，集团公司立即组织研究制定应对方案，并在具体“护盘”操作方案获得国资委认可后，全面投入护盘行动。7月9日，在集团所属A股上市公司开盘6支股票跌停的情况下，采用打开跌停股、促绿变红、促红涨停的操作原则，吹响了“反击”的号角。截止9日上午收盘，中航工业所属上市公司股票除停牌的深天马A（000050）外，20支股票全线飘红；截止下午收盘，20支股票全部涨停，港股市场中航工业系股票也全线大涨。从7月8-10日，中航工业及下属企业累计增持A股约2.85亿元，H股5368.78万元，合计约3.38亿元，且后续还在不断增持。　 　　 　　 　在这次“护盘”行动中，我们很好地发挥了舆情宣传的作用。7月9日在中国航空报发表评论员文章《为国家护盘，航空人有责》，同时刊登《关于鼓励中航工业所属上市公司股东及董事、监事、高级管理人员增持上市公司股票相关事项的通知》；按国务院办公厅和国资委安排，集团公司副总经理吴献东接受中新网记者采访的专访稿《中航工业筹集数十亿资金护盘，已买入近2亿元股票》于7月9日晚间在中国新闻网发布。同时广大干部职工通过微信、微博大量转发了上述宣传材料，极大带动了信心和人气，形成了万众一心、同仇敌忾的良好局面。　 　　 　　 　按照最初的计划，我们准备了数十亿真金白银准备投入市场进行“血拼”，而且后续还要滚动筹集资金，并鼓励广大干部职工购买集团公司股票，坚决打赢这一场“A股保卫战”。现在看来，准备的措施还没有全部用上，已经在前几个交易日的战斗中初战告捷。　 　　 　　 　中国航空报：现在一些观点认为，航空工业的股票市盈率倍数很大，上市公司的经营业绩也不及一些蓝筹绩优股，因此股票可能存在高估的问题，对此您的观点是什么？　 　　 　　 　林左鸣：我认为，中航工业所属上市公司的股价并没有高估，虽然有的股票市盈率倍数较大，看似有些偏高，但是航空工业作为军工高科技产业，其价值的核心在于具有强大的科技实力作为支撑。实际上，我们有很多重要的技术由于保密原因，并没有对外公布，如果这些项目进入资本市场，其价值前景不可估量。有几个消息我可以透露一下：第一，我们正在全力以赴推动新材料研制，我们已经研制出来的新材料，将极有可能掀起一场材料进步的革命。第二，我们正加大力度对新能源进行研究，航空工业作为全产业链发展的高科技企业集团，一直致力于突破解决新能源问题，而我们将来推出的新能源，也必将创造新的价值。第三，我们正全面推进新信息技术的变革发展，并在一些关键技术领域取得重大突破，将来我们的新信息技术一旦推出，也必将创造巨大的效益。综上所述，中航工业所属上市公司的股票不存在高估问题，我们的核心价值体现在我们的技术上，在这些高精尖技术的支撑下，中航工业所属上市公司一定能够稳步、健康、蓬勃发展。　 　　 　　 　中航工业的“魔方经济”　 　　 　　 　中国航空报：在这次A股遭遇战打响之后，有观点认为世界经济大战已经打响了。对此您怎么看？　 　　 　　 　林左鸣：当前，世界经济的不确定性因素明显增多，从俄罗斯受到全面制裁到希腊面临债务危机，再到欧元体系遭受经济攻击，包括这次我国股市遭遇的重大打击，这都不断向我们发出警告，或许世界经济大战已经打响，我们必须动员公众树立大国意识，深入思考如何积极应对。　 　　 　　 　要实现企业基业长青，国家经济稳定发展，由企业优秀的商业模式来构成整个社会经济健康发展的状态，显得尤为重要。我认为，今天世界各国的社会经济主要可以分为三种模式：　 　　 　　 　第一种是“地摊经济”。这种经济模式的状况是无序松散、各自为战、随波逐利、内讧内抗，是放任自由性的经济模式。在市集中，小摊贩和赶集者各取所需，竞相吆喝喊价，买卖交易一把一利索，并没有明确的战略目标。这种经济模式的特点是缺乏主流方向，难于适应需求变化，是典型的短期经济行为。应该说，目前世界上大部分国家都属于“地摊经济”。　 　　 　　 　第二种是垄断经济。这是一种具有大兵团作战能力，可以一致对外的经济。早期的垄断经济靠的是契约，当时的企业基本是独立的产业企业，不一定有资本的联合，企业间通过契约的形式相互约束，统一定价、统一对外控制资源和市场，形成了垄断，也就是所谓的“托拉斯”经济。这种经济基本的模式是确立支点、整合优势、选择方向、强势做大，是霸王鼎立性的经济模式。其特点是：利用自身优势扩张整合，形成只有“强-强”对抗的态势，实现把优势化为强势，再把强势化为攻势，可以达到重点发展，重点应对市场的目的，形成了垄断性经济行为。但是这种模式明显不利于现代市场竞争和良性发展，因此这种商业模式已被世界性的反垄断制度所叫停。现在市场中尚能形成垄断的主要是靠专利技术。若没有绝对优势的专利技术，要形成实际上的寡头式的垄断经营并非易事。因此，目前国际上的技术性垄断企业，也都是“并蒂莲”（双寡头）模式。由于技术发展突飞猛进，即使像美国柯达公司这样极具垄断性的企业，也难逃破产的厄运，与柯达共成双寡头的日本富士也不得不黯然淡出。所以，这正是垄断经济的问题所在，在当前科技迅猛发展的时代，技术垄断很容易被颠覆和超越，仅靠技术维持领先并不一定是持续、稳定的。现在垄断经济在世界经济中只是小部分，而且主要存在于企业层面。传统意义上的“托拉斯”，其实已经失去大范围存在的基础。在国家层面，由于反垄断法的制约，很难做成普遍意义的垄断经济。　 　　 　　 　第三种是“超市经济”。在世界大部分国家是“地摊经济”的时候，可以说只有美国超越了“地摊经济”，做起了“超市经济”。把这种经济模式比喻为超市，是因为在这种模式下，美国的经济就如同“沃尔玛”，其它各国的企业要通过美国的平台企业才能走向世界市场，成为其产业链中的一环，由于没有直接面向最终消费者的机会，没有市场话语权，只是一个专业化的生产机器，被美国经济牢牢控制住，大量的利润被美国经济的平台型企业攫取。甚至以前风光无限的创新型企业，在平台型企业出现之后，现在的市场地位也已大不如前，成为了平台型企业业务链中的一个专业化单元。之所以说美国是一个“超市经济”国家，是因为美国经济具有强大的金融资本操盘和控制能力，它是以金融资本为基本平台，打造成就了自己的“超市经济”地位。　 　　 　　 　可以说，以前是“一流企业（国家）做标准”，现在已经是“一流企业（国家）做平台”。他们通过打造集成网络、创新商业模式，形成了“超市经济”模式。而且随着信息技术的飞速发展，世界上已经出现超越金融、利用信息技术发展“超市经济”的新趋势。比如谷歌、阿里巴巴、腾讯等都是新兴平台型企业，他们掌握着信息的增值通道，并利用巨大的“流量”，通过建立一个能将“流量”变现的生态系统，打造从“流量”积累到变现的新型商业模式。“超市经济”是一种集约优势、利益分成、随机变化、强势经营，具有固定性（平台性）的经济模式。它的特点是：有特定的主流方向，杂而不乱，聚集力强，优势明显，是一种“地主”式的经济行为，只要控制了土地（平台），人们就只好为他打长工。　 　　 　　 　“超市经济”区别于“地摊经济”最大的一个特点，就是排兵布阵，集聚联动。企业层面的集聚联动是对集成网络、供应链的管理，例如美国的波音公司在民机业务上，通过转包和风险合作，打造全球集成网络，坐享丰厚的利润。又如我国的小米公司也是通过集成网络管理，实现了“零库存”，达到企业价值最大化。而国家层面的集聚联动是产业间的相互联动，特别是产融结合。美国经济正是通过产融结合，让金融资本在经济运行中“坐庄”，形成对“货源”和“卖家”的控制，捞尽好处。　 　　 　　 　中国航空报：您把当前世界经济模式分为这三种模式很新颖生动，能不能进一步分析一下，美国是如何通过“超市经济”获取利益的呢？　 　　 　　 　林左鸣：中国古代的军队布阵有“三军”之说，和现代的“海陆空三军”不同，它指的是“前军、中军、后军”。对美国来说，其长期奉行且屡试不爽的“三军”阵法就是美元、美媒和美军，正是通过立体运用这三军，美国才能一直牢牢掌握着世界经济主导权、制文化权和军事霸权，始终保持着极为牢固的世界老大地位。其中，美元是美国“三军”的核心。在美元保持世界财富标志地位的情况下，美国经济早已摆脱了国际贸易竞争以物流对物流的初始阶段，进入到“信心换物流”的更高层面。美国经济越是发展，美元的地位越是强大，则越能用信心换取资本和实物产品。发展中国家把辛辛苦苦生产出来的产品送到美国这个超级“超市”，超额的财富换回的只是作为用来压箱底的财富标志（美元），为了保值，再将获取的美元投资到美国的债券等资产上，名义上成为了美国的债主，表面上看似获得了财富标志，实际上却拱手将自己的财富交由美国经济控制，无非就是满足了自己有点财富压在箱底里这样的心理需求。　 　　 　　 　除了对物流的掌控，对资金流的掌控更是关键所在。正是由于“超市经济”的特点，美国可以通过发达的经济和金融体系吸收全世界大部分的流动资本，让国际金融资本成为“庄家”，掌控着整个“超市”。它以美元为工具，轻而易举地将自身一部分运营成本转嫁到其他国家，剥夺他国财富为自己谋利。例如，美国经济往往在疲软时采取积极的财政政策，一旦出现财政赤字便通过增发货币来弥补，由此带来的美元贬值变相减少了他国手中美元资产的价值。因此，美国货币政策的空间远强于其他国家，由于美元是国际贸易结算货币，所以其超发的货币往往可以被其他国家所吸纳。　 　　 　　 　对美国经济来说，维持这种运行模式最根本的就是保持美元的主导地位。那么，任何有可能赶超的经济体和货币都是其伺机打压的对象。欧盟经济体和欧元是其打击目标，中国经济体和人民币也是。所以，当希腊危机使欧元面临着前所未有的挑战，美元是乐见其成的，甚至美元恨不得趁此机会一举击溃欧元，解散欧盟。而对于中国，早在这次“股灾”之前，有人就精心策划，采取了行动。在央企刚刚开始集中管理的时候，他们就从各方面派出重要的金融机构到中国进行游说，希望国有企业走专业化道路。这样就能把中国的国有企业纳入到它的“超市经济”大盘中去，成为“盘中餐”，其意图就是让中国经济的“货”大部分只能拿到美国经济的“沃尔玛”去卖，中国经济就只能依靠美国经济，为其打工挣点“零花钱”。　 　　 　　 　以民机为例，波音等寡头制造商把低附加值制造环节转包出去，把自己打造成为了一个民机制造产业的大超市，我们作为供应商只能把生产的零部件产品卖给他们。但是，凭借技术和平台优势，波音等公司在签合同时将零部件转包生产的价格压得极低，并且还要求平均每年下降几个百分点，根本不考虑成本增加和我国国内通胀因素；而波音等公司的民机不仅不降价，还每年要随其本国国内通胀水平相应涨价。反观国内价格水平，三十多年前的改革开放初期，贵州三线航空企业职工年均工资只有700多元，现在达到7万多元，涨了大约100倍，水电气、材料、设备等相关生产资料的价格也不可同日而语。但是我们生产的转包产品却还要不断降低价格，以提高国际竞争力。所以说，这场经济战其实早就打响了。对此，我们要有清醒的认识。　 　　 　　 　中国航空报：面对美国经济的这种打法，在这次集团公司部署“护盘”行动会议上，您明确提出要构建“魔方经济”的发展模式，来打赢这场战争。您能否谈谈“魔方经济”具有什么样的优势？　 　　 　　 　林左鸣：“地摊经济”肯定是打不过“超市经济”的，而垄断经济在现在的经济发展环境中也是不现实的。片面强调发展专业化，如果没有相应的产融结合措施，通过资本纽带连接在一起，那么再大的专业化企业也不过是形成了碎片化的“地摊经济”。我认为，我们国家必须打造“魔方经济”。其实专业化并非不好或者不重要，如果对专业化企业不加以整合，任其各自为战，就只能是低水平的“地摊经济”；如果相应的专业化板块，按照“魔方经济”的理念整合起来，那就大不一样了，必将发生质的变化。所谓“魔方经济”，它是由三个维度构成的一个十分稳定的结合体。这三个维度分别是：全产业链、全价值链和全品牌文化链，也就是通过全产业链、全价值链和全品牌文化链发展形成一种三维立体互动的模式。这种模式可全攻全守，首尾呼应，受到攻击时就可以抱团应对，如同一个刺猬，让攻者无从下口，根本打不垮，也拖不烂。具体而言，“魔方经济”是一种整合利益群体，容介各方优势，构成“魔方”共同体，形成多变态势的随机互补性经济模式。它的特点是：利益共享、优势互补、多点强势、共击一点，是一种典型的容介态板块优势经济行为。在“魔方经济”中，关键是要形成三个维度或业务链轴，全产业链对应技术与制造的科研生产轴，全价值链对应资本与资产的运营轴，全品牌文化链对应营销与服务的市场轴。三个维度（轴）利用资本纽带连为一体，是易于实现基业长青的商业模式。　 　　 　　 　目前，世界上没有任何一家企业完全做到了“魔方经济”的形式，美国的GE公司在杰克・韦尔奇任CEO的时代，曾朝此目标努力过。首先，它是力图向全产业链发展的。作为航空发动机的全球领军企业，它在能源设备等方面也毫不逊色。其次，在杰克?韦尔奇时代，它是产融结合，全价值链发展的。在金融危机爆发前，GE金融业务的收入占其总收入约2/5，利润约占其总利润的50%。这种产融结合的模式，助推了GE从技术成功到商业成功的嬗变。其中，GE航空租赁公司拥有1200多架大型飞机，租赁给全球300多家航空公司，这些飞机全部选用GE发动机，这种“内需”极大拉动了GE航空产业发展。虽然，金融危机后，金融业务不怎么挣钱了，但对全产业链、全价值链和全品牌文化链发展的企业来说，有时个别业务就是要不挣钱，甚至可以稍微赔点钱的，只要通过业务组合，形成强大的综合效应，实现整体利益最大化和基业长青。更何况GE的金融业务只是暂时受到宏观环境的影响。现在，GE把金融业务出售了，事实上这样做离“魔方经济”越来越远了。第三，GE公司通过品牌、文化和市场服务，构造了良好的商业生态。它拥有卓越的世界品牌和NBC（国家广播公司），并且在市场服务方面下了很大功夫。其维修业务收入占到航空发动机业务的约70%，使得GE从发动机提供商，转变成为客户提供更有效利用发动机资产运营方案的提供商。　 　　 　　 　但是，要想形成“魔方经济”是有条件的，一定是要大国、大企业和大市场。市场不够大的小国，是根本做不到的。我们做个假设，春秋战国时期，中国分崩离析，假如当时匈奴打中国的话，完全可以把我们干掉。但到了汉代，中国实现大一统，且经过文景之治的发展，打下了坚实的基础，经济繁荣、社会稳定，匈奴再下手，就晚了。打经济战道理是一样的。现在，我们搞“魔方经济”，某种意义上就是像秦始皇统一中国以后的汉武帝时代，整个经济体形成了三维的联动呼应机制，对手要想攻击，是很难的。　 　　 　　 　中国航空报：您提出的“魔方经济”理论是否就是您经营企业的秘诀，如何用您的理论来引导中航工业发展呢？　 　　 　　 　林左鸣：这个问题说来惭愧，我在企业里摸爬滚打几十年，既在国有企业干过，又在乡镇企业干过；既搞过技术，又干过政工、做过经营管理，在企业经营理论方面真是毫无建树的。如果要说在实践中曾摸索出什么经营管理的秘诀的话，其实是捉襟见肘的，我认为充其量只有两个：一个是元宝曲线，就是要通过核心业务的优化组合与战略协同，在注重价值创造的同时，更加注重整体竞争实力的打造，以兼取“微笑曲线”和“倒微笑曲线”之长，构建起企业价值创造的“元宝曲线”；另一个就是“魔方经济”。事实上，现在中航工业就是按照元宝曲线和“魔方经济”的模式在努力进行实践的。　 　　 　　 　在产业链方面，航空工业具有先天优势。航空工业从材料开始，到元器件、系统部件，再到整机，甚至到运营服务，产业链长、辐射面宽，完全有可能打造成全产业链发展的模式。而且，航空工业发展的投入很大，如果不能利用航空高科技来发展民品、赚取效益，是巨大浪费；如果不能用军转民的效益来“反哺”军品，仅靠国家的有限投入，也将极大制约装备发展。因此，我们以航空核心技术和产业为依托，按照技术同源、产品同根、价值相关原则，全面发展军、民用航空产业、非航空民品产业和现代服务业，在技术和产业上形成了军民融合、良性互动的生动局面，有效提升了企业的市场竞争力。2014年，中航工业非航空民品和现代服务业的利润，约占企业总利润的70%，形成的利润和资金池，很好地“反哺”了航空主业发展。　 　　 　　 　在价值链方面，我们大力开展资本化运作，拥有29家上市公司，全集团资产证券化率超过60%，中航飞机、中航投资等子公司成功实现整体上市。同时，我们打造自己的金融平台中航资本，其拥有证券、信托、租赁、财务公司、期货、产业基金、财险等多种业务牌照，于2012年成功实现整体上市，使我们拥有了国内首家金融控股上市企业，为航空产业发展提供强有力的金融支撑。截至2014年底，中航资本管理资产规模近9000亿元，与2008年整合时相比，增长超过15倍；营业总收入80多亿元，增长超过6倍；利润总额37亿元，增长超过12倍。其通过服务主业资本运作、协助主业资金管理、利润分红、现金收购集团资产等方式为主业提供了丰厚的回报，有力支持了航空工业的发展。　 　　 　　 　在品牌文化链方面，虽然是我们的弱项，但近几年我们下了很大功夫。特别是在当前经济“新常态”下，我们提出把航空时尚文化与产业经济发展结合起来，用互联网打造“爱游客”，即互联网+汽车营地；“爱飞客”，即互联网+航空沙龙；“爱馨客”，即互联网+养老经济；“爱创客”，即互联网+创意空间；并开发自主品牌的“航空大世界”，即互联网+航空主题乐园。利用“大平台”+“大数据”打造全新业态，构建中航工业创意经济产业布局。前不久，我们在第十届贵州旅游产业发展大会上，隆重推出了中航?爱游客品牌，展示了直升机空中观光旅游、新型房车等，收到了非常好的宣传效果。总之，我们正努力在品牌文化链上下功夫来促进全面市场营销，打开制造业服务化的新局面。　 　　 　　 　从国家层面来说，中央企业深化改革也可以依照“魔方经济”的方向进行。党的十八届三中全会提出要打造国有资本投资控股公司，事实上，我们可以通过这样的途径打造一些“魔方经济”企业，而这些企业又可以相互持股、相互呼应、相互支撑、立体运作，最终实现我国牢固稳定、灵活可变、宜攻宜守的“魔方经济”。　 　　 　　 　（特约记者：姚平付明耀）　 　　 　　 　　 　　 　　 　新媒体运营编辑 鲁婧涵　 　　 　　 　凤凰财经官方微信（ID：finance_ifeng）　 　　 　　 　欢迎转载，但必须保持以上所有内容完整。　 　　 　　 　喜欢此文，欢迎转发和赏赞支持财经君！	
3070365200_212171378_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM2NTIwMA==&mid=212171378&idx=1&sn=f40d184d90655c77929945c0ca85d50f#rd	【人物】成思危，盛世依旧思危言	 今天凌晨，著名经济学家成思危先生逝世。这位被誉为“中国风险投资之父”“创业板之父”的老先生，担任过全国人大常委会副委员长，民建中央主席，一生致力于推动中国的风险投资事业，是中国经济政策的重要高参和制定者。他的很多观点对中国的改革开放和社会发展都有着非常重要的影响。　 　据岛上与成先生有过深交的朋友回忆，成先生治学非常严谨，即使在政务异常繁忙的时候，只要学生有问题或论文要讨论，他一定会抽出时间来面谈指导。他得知自己得癌症已经很多年，但还坚持学习。化疗时，身边还放了很多书，从不知疲倦，坚持读书写作。他给岛叔的朋友一书写序，一定要自己读过，自己写。当时，岛叔的朋友已经拟好了序言稿子，但老先生说“我从不让人代笔”，坚持口述，让人记录整理。　 　老先生的英语也很好，他在很多国家都发表过演讲，接受过西方媒体采访，在海外的精英阶层中有着非常广泛的影响力。而且他从不念稿，随时愿意回答问题，进行互动。　 　侠客岛（ID：xiake_island）就老先生近几年的观点，给大家做一个简单的梳理，以纪念这位著名的学者。哲人已逝，风骨长存！　 　　 　1中国股市存在四大问题中国股市从宏观角度看进步不小，从微观角度看问题不少。中国股市发展需要解决经济发展方式转变、上市公司质量、投资者素质、监管等四大问题。　 　股市需要长线的机构投资者。投资者要注重在股市操作中加强学习，了解宏观经济形势，了解所投资的上市公司的情况，培养风险意识，评估自己的风险承受能力。有很多投资者并不清楚风险承受能力，股市好的时候就借钱拿房子抵押炒股，这很危险。　 　股市监管应该遵循“合法、依法、合理、适度、有效”的原则。对于虚假信息、恶意操作事件等一定要依法严惩，不严惩这些违法上市公司实际上就是损害了投资者的利益。　 　（2012年1月，在十六届中国资本市场论坛上的发言）　 　2好公司都无人问津的股市肯定要出问题健康的股市需要满足四个基本条件：第一，国家经济的基本面要好。当前，我们正处于结构转型期，对股市当然有影响。股市最灵敏的是资金进出。如果股市净流入资金是正的，股票数量没有增加，股价就上去了。如果净流入资金是负的，股价自然会下跌。资金进出与国家政策、投资者信心和银行利率都有关系。最近，股市之所以比较严峻，与中国经济下行也有关系。　 　第二，上市公司质量要好。短期评价是财务绩效，股票投资回报率要高于债券回报率，至少应高于银行存款利率。长期来看，公司治理才是企业发展的根本。我曾经鼓励南开大学进行相关研究，他们提出了“南开公司治理指数”，从6个方面确立了19个评价指标。从前几年的指数看来，可以说，中国大部分上市公司在公司治理方面都是不及格的，及格的仅有30%左右。这说明中国上市公司治理还有很大的提升空间。　 　第三，监管要改善。股市监管应该合法、合理、适度、有效。证监会出台新规能否对症下药，药到病除，谈何容易。比如股市疯涨的时候，提高印花税，股市还在涨；股市下跌时，减少印花税，但股市还是跌。说明这一措施未能改变投资者的预期，效果自然很有限。　 　第四，投资者素质要提高。经过20年的锻炼，中国投资者素质确有提高。过去散户特别多，现在机构投资者逐渐增多。但机构投资者不应该偏重短期行为，那样就等同于大散户，但由于其资金雄厚，信息较灵，会进一步损害散户的利益。机构投资者更多地应该关注价值投资，不应该搞短期投机性的卖出买进，追涨杀跌。　 　中国股市的换手率比国外高得多，为什么？就是没有坚持价值投资的理念。股市的重要作用就是扶优汰劣。如果ST公司受到热捧，好公司反而无人问津，这是绝对不合理的，这样的股市是要出问题的。　 　（2011年12月，接受《中国经济周刊》专访）　 　3不能把所有国际金融活动都当做阴谋在金融研究实践中，忽视或缺乏战略观的情形并不少见。金融安全是现代经济安全的核心。对于这一问题，我们既不能麻木不仁、丧失警惕，也不能神经过敏、草木皆兵。　 　例如，一些人把所有的国际金融活动都当成阴谋，把国际金融活动比作你死我活的战争，主张要抗击国际阴谋。实际上，这并不符合当前国际金融的实际情况。有些人可能是真的担心，但更多主张“阴谋论”的人有着不同动机。　 　不管动机如何，这种以抗击阴谋为战略目标的金融安全观起码在以下两个方面缺乏说服力：一是要真正提高抗击阴谋的能力，就必须提高自身的金融实力和国际竞争力。如果做不到这一点，就还是会处于被动挨打的地位，也无法抵御国际金融风险。二是当前国际金融领域既有斗争又有合作，并不是零和游戏。亚洲基础设施投资银行的成功筹办就充分说明了这一点。所以，应善于利用国际金融形势的变化来争取最大利益，而不能把所有国际金融活动都拒之门外。应努力提高我们自身的金融实力，进一步深化和推进金融系统改革，提高我国金融的国际竞争力，并在国际竞争中增强我们的话语权和国际金融地位。这才是正确的战略目标。　 　（2015年5月，在《人民日报》上发表文章）　 　4超发的货币就是关在笼子里的老虎长远来看，货币过度供应必然导致通货膨胀。超发的货币就是关在笼子里的老虎，早晚要放出来。最近中国大妈大量购买黄金，也是手头货币太多；房价持续降不下来，也是因为很多人手头有货币，觉得保值买房子更保险。过多的货币是关在笼子里的老虎，我们不能不给予警惕。　 　（2013年5月，在中国经济大讲坛上的发言）　 　5年轻人有条件就赶紧买房，不要等中国住房市场一直呈发展态势。自2006年关注房价以来，我一贯的观点是：有需要有条件就买，不要等。尽管楼市目前面临增速乏力的现状，但中国的住房市场依然保持发展态势。　 　有两个理由，一是随着城镇化的推进，有需要在城市购房的农民越来越多。二是每年那么多大学毕业生，那么多人结婚，都需要买房，刚性需求不会减少。　 　住房实际上是一种特殊的商品，买房的过程就是把财产从现金的形式转变成不动产的形式。在这个过程中，就是用个人银行存款，加上从银行按揭贷款的钱，买了一套房产。这个房产具有耐用性的同时，也具有投资性。当需要用钱的时候，可以把房子抵押或者卖出去。　 　所以，如果年轻人有条件，不买房，结婚就晚了，享受的时间也就晚了。　 　（2014年4月，接受《国际金融报》专访）　 　6中国政府不会允许房地产崩盘中国的房地产不会崩盘，这点是肯定的。为什么？因为有两方面原因，一个是我们在进行城镇化过程中，需求在那里，城镇化过程每年1100万人到城市，每年700万大学生毕业，还有相当数量的家庭要改善住房。原来都是分的房，面积小，房子也旧了，但是位置好，所以要不就是拆迁补偿，要不就是卖二手房加点钱在别的地方可以买大点好点的房子，所以一方面是需求放在这。　 　当前来看，由于房价涨比较快，所以出现两种情况，一种情况北京、上海这类地方，实际上是需求还是潜在的，一旦房价下降马上需求释放，北京最近二手房上涨大家看到，上海我看的一个例子，一个台湾朋友看见房价要掉，把房子当天卖了，结果过几天一看卖出房子又涨。对于这类地区，一线的房子还要限购，还要抑制需求，增加适合的供应。　 　另一类就是有一些一线城市二线城市，像鄂尔多斯这些地方，报纸报得多，开发过度，供过于求，对于这类城市我们要采取取消限购，鼓励周围农民和老百姓进城买房，逐步消化存量。　 　根据住建部的数据消化存量需要20个月，大概现在房地产进入了调整期，这个调整期大概是两年左右。但是有一点可以肯定，就是中国政府不会允许房地产崩盘。　 　因为一旦房地产崩盘带来的问题是很多的，房地产联系到60多个行业，钢铁、木材等等，现在房子需求减少，钢铁卖成白菜价，大家都知道，这样的话对国民经济有相当大的影响。　 　另外一个，现在房地产贷款在银行大概占银行30%，这个也是房地产出问题银行就要出问题。还一点很明显，房地产价格下跌的话，老百姓财富就会缩水。如果真的房地产崩盘，中国80%的居民财富都会损失，所以大家可以看到，政府是希望抑制房价的过快增长，但是并不希望房地产崩盘。这个道理很清楚。　 　（2014年11月，在第23届中外管理官产学恳谈会上的发言）　 　（根据网上公开材料编辑整理）　 　　 　　 　　 　　 　注：本文已独家授权海外网刊发，未经授权，不得转载。在与本岛取得联系授权后，任何媒介转载须注明来自微信号“侠客岛”（xiake_island）与“海外网-侠客岛专栏”，否则追究法律责任。	
3090915830_208409399_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxNTgzMA==&mid=208409399&idx=1&sn=5d0844053caf2532f9c1fde4d9fa8b29#rd	新三板：尽职调查的主要内容及方法	 　 　新三板：尽职调查的主要内容及方法　 　调查单元　 　应调查的主要内容　 　调查项目　 　调查方法　 　一、内部控制制度（共9项）　 　1、控制环境　 　1、董事会是否负责批准并定期审查公司的经营战略和重大决策、确定经营风险的可接受水平　 　与公司管理层及员工交谈，查阅董事会、总经理办公会等会议记录，查阅公司规章制度等　 　2、高级管理人员是否执行董事会批准的战略和政策，以及高级管理人员和董事会间的责任、授权和报告关系是否明确　 　与公司管理层及员工交谈，查阅董事会、总经理办公会等会议记录，查阅公司规章制度等　 　3、管理层是否促使公司员工了解公司的内部控制制度并在其中发挥作用　 　与公司管理层及员工交谈，查阅董事会、总经理办公会等会议记录，查阅公司规章制度等　 　2、风险识别与评估　 　4、管理层为识别和评估对公司实现整体目标有负面影响的风险因素所建立的制度或采取的措施以及风险识别与评估体系的有效性　 　与公司管理层交谈　 　查阅公司相关规章制度和风险评估报告等　 　3、控制活动与措施　 　5、业务流程和其中的控制措施，包括授权与审批、复核与查证、业务规程与操作程序、岗位权限与职责分工、相互独立与制衡、应急与预防等内部控制措施是否有效实施　 　查阅业务流程相关文件　 　与公司管理层及主要业务流程所涉及部门的负责人交谈　 　选择一定数量的控制活动样本，采取验证、观察、询问、重新操作等方法进行测试　 　4、信息沟通与反馈　 　6、公司是否建立了能够涵盖公司的全部重要活动，并对内部和外部的信息进行搜集和整理的有效信息系统　 　与公司管理层和员工交谈，查阅公司相关规章制度等　 　7、公司是否建立了有效的信息沟通和反馈渠道，确保员工能通过其充分理解和坚持公司政策和程序，并保证相关信息能够传达到应被传达到的人员　 　与公司管理层和员工交谈，查阅公司相关规章制度等　 　5、监督与评价　 　8、公司对内部控制活动与措施的监督和评价制度及其有效性　 　与公司管理层及内部审计部门交谈　 　询问　 　验证　 　查阅内部审计报告和监事会报告等　 　6、内部控制制度的充分性　 　9、公司现有内部控制制度对合理保证遵守现行法律法规公司经营的效率和效果、财务报告的可靠性是否充分，是否存在内部控制制度缺陷及其可能导致的财务和经营风险　 　依据前述调查，进行判断　 　二、公司财务风险（共31项）　 　7、主要财务指标及相关财务风险　 　10、公司盈利能力　 　计算主营业务利润率、净资产收益率、每股收益，与行业平均水平比较　 　11、公司长短期偿债能力　 　计算资产负债率、流动比率、速动比率，与行业平均水平比较　 　12、公司营运能力　 　计算应收账款周转率和存货周转率，与行业平均水平比较　 　13、获取现金能力　 　计算每股经营活动产生的现金流量净额　 　14、较大偏离同行业公司平均水平的财务指标或有较大变动的各项财务指标及相关会计项目　 　要求管理层作出说明，并重点调查　 　15、应收账款余额及其变动是否合理　 　取得应收账款明细资料，结合公司行业特点和业务收入状况进行分析　 　16、大额应收账款的真实性、收回可能性及潜在的风险　 　抽查大额应收账款　 　17、大额其他应收款的真实性、收回可能性及潜在的风险　 　取得公司其他应收款明细资料，了解大额其他应收款余额的形成原因并分析　 　18、应收账款和其他应收款账龄的合理性、账龄较长应收款项的形成原因及公司采取的措施、是否按规定提取坏账准备　 　分析比较公司应收账款和其他应收款账龄　 　19、原材料、在产品、产成品比例是否合理　 　取得公司存货明细资料，结合生产循环特点进行分析　 　20、存货的真实性和完整性　 　实地查看等　 　21、存货账龄的合理性、账龄较长的存货的形成原因及公司采取的措施、是否按规定提取存货跌价准备　 　询问会计人员　 　分析比较公司存货账龄　 　二、公司财务风险（共31项）　 　8、关联方、关联方关系及关联方交易　 　22、公司的关联方及关联方关系　 　与公司管理层交谈　 　查阅公司股权结构图和组织结构图　 　查阅公司重要会议记录　 　查阅重要合同　 　23、关联方交易决策是否按照公司章程或其他规定履行了必要的审批程序　 　与公司管理层、会计机构和主要业务部门负责人交谈　 　查阅账簿、相关合同和会议记录　 　听取律师及注册会计师意见等　 　24、关联方交易定价是否公允，与市场独立第三方价格是否有较大差异　 　与公司管理层、会计机构和主要业务部门负责人交谈，要求对较大差异说明原因　 　查阅账簿、相关合同和会议记录　 　听取律师及注册会计师意见等　 　8、关联方、关联方关系及关联方交易　 　25、来自关联方的收入占公司主营业务收入的比例、向关联方采购额占公司采购总额的比例是否较高　 　查阅账簿、相关合同和会议记录　 　计算　 　26、对关联方的应收、应付款项余额分别占公司应收、应付款项余额的比例是否较高，　 　查阅账簿、相关合同和会议记录　 　计算　 　27、关联方交易产生的利润占公司利润总额的比例是否较高　 　查阅账簿、相关合同和会议记录　 　计算　 　28、关联方交易有无大额销售退回情况，如有，对财务状况的影响　 　查阅账簿、相关合同和会议记录　 　与管理层、会计机构负责人交谈　 　听取注册会计师意见等　 　29、是否存在关联方关系非关联化的情况　 　与公司管理层、财务部门和主要业务部门负责人交谈　 　听取律师及注册会计师意见等　 　30、关联方交易存在的必要性和持续性　 　与公司管理层、财务部门和主要业务部门负责人交谈　 　听取律师及注册会计师意见等　 　9、收入、成本、费用的配比性　 　31、收入与成本、费用，成本、费用与相关资产摊销等财务数据之间的配比或勾稽关系是否合理　 　分析公司收入、成本、费用的变动趋势、比例关系等，参照同行业其他公司的情况　 　32、明显缺乏合理的配比或勾稽关系的收入与成本、费用，成本、费用与相关资产摊销等财务数据（如有）　 　要求公司管理层作出说明　 　10、非经常性损益的真实性与准确性　 　33、非经常性损益的真实性与准确性　 　查阅账簿、凭证、合同　 　34、非经常性损益对公司财务状况及经营成果的影响　 　依据前述调查，进行分析　 　11、注册会计师对公司财务报告的审计意见　 　35、注册会计师对公司财务报告出具的审计意见　 　查阅审计报告　 　36、公司董事会和监事会对带强调事项段的无保留意见或保留意见审计报告涉及事项处理情况的说明，及涉及事项对公司的影响是否重大、影响是否已经消除、违反公允性的事项是否已予纠正（如有）　 　取得董事会和监事会的说明　 　12、最近两年更换会计师事务所情况　 　37、更换会计师事务所的原因、履行审批程序情况、前后任会计师事务所专业意见情况等（如最近两年更换会计师师事务所）　 　咨询会计人员　 　查阅会议记录　 　取得公司管理层说明　 　三、公司会计政策稳健性（共27项）　 　13、资产减值准备会计政策　 　38、各项资产减值准备的计提方法是否符合会计制度和会计准则的相关规定，依据是否充分，比例是否合理　 　查阅公司经审计的财务报告　 　询问会计人员　 　39、资产减值准备的计提情况是否与资产质量状况相符　 　重新计算　 　40、资产减值准备的计提、冲销和转回等是否履行了必要的审批程序，计提方法和比例是否随意变更，金额是否异常，是否存在利用资产减值准备调节利润的情形　 　查阅董事会会议记录、会计账簿、凭证等　 　14、投资会计政策　 　41、公司投资的评估和决策程序、管理层对投资风险及其控制的态度　 　与公司管理层及相关负责人交谈　 　42、委托理财等风险较大的投资项目　 　查阅账簿、股权或债权投资凭证　 　43、公司长短期投资的计价及收益确认方法、长期股权投资差额的摊销方法和期限、长期债权投资溢价或折价的摊销方法等是否符合会计制度和会计准则的相关规定　 　与公司管理层交谈　 　查阅股东大会、董事会、总经理办公会等会议记录　 　查阅投资合同　 　查阅账簿、股权或债权投资凭证　 　44、对纳入合并报表范围子公司的投资核算方法是否恰当　 　听取注册会计师意见等　 　45、子公司财务状况的重要方面及财务报表信息的真实性　 　听取注册会计师意见等　 　15、固定资产和折旧会计政策　 　46、固定资产的计价政策、折旧方法、使用年限和残值率的估计等是否符合会计制度和会计准则的相关规定，及其合理性　 　查阅公司经审计的财务报告　 　询问会计人员　 　47、固定资产的构成及状况　 　查阅账簿　 　实地查看　 　48、固定资产是否面临淘汰、更新、大修、技术升级等情况，及其对公司持续经营能力和经营业绩的影响程度　 　对折旧进行重新计算　 　计算累计折旧占固定资产原值的比重　 　49、购建、处置固定资产等是否履行了必要的审批程序，手续是否齐全　 　查阅会计账簿、凭证等　 　16、无形资产会计政策　 　50、无形资产的计价政策、摊销方法、摊销年限等是否符合会计制度和会计准则的相关规定，及其合理性　 　查阅公司经审计的财务报告　 　询问会计人员　 　51、股东投入的无形资产的入账价值是否有充分依据，投资方取得无形资产的方式是否合法　 　查阅投资合同、资产评估报告、资产权属证明、账簿等　 　52、购买的无形资产的出售方与公司是否存在关联关系，定价是否合理　 　查阅投资合同、资产评估报告、资产权属证明、账簿等　 　53、自行开发的无形资产的确认时间和价值是否符合会计制度和会计准则的相关规定　 　查阅投资合同、资产评估报告、资产权属证明、账簿等　 　54、处置无形资产是否履行了必要的审批程序，手续是否齐全　 　查阅投资合同、资产评估报告、资产权属证明、账簿等　 　55、当预计某项无形资产已经不能带来未来经济效益时，关注公司是否已将该项无形资产的账面价值予以转销　 　查阅投资合同、资产评估报告、资产权属证明、账簿等　 　17、收入确认会计政策　 　56、公司的收入确认是否符合会计制度和会计准则的相关规定，是否有提前或延迟确认收入或虚计收入的情况　 　询问会计人员　 　查阅银行存款、应收账款、收入等相关账簿　 　查阅公司销售商品或提供劳务的合同、定单、发出商品或提供劳务的凭证、收款凭证、发票、销售退回凭证、增值税、关税等完税凭证　 　57、收入是否存在异常变动或重大变动及其原因　 　了解收入构成，分析公司产品价格、销量等影响因素的摆弄懂情况　 　58、销售模式对公司收入确认的影响及是否存在异常　 　了解销售模式并分析　 　三、公司会计政策稳健性（共27项）　 　18、广告费、研发费、利息费等费用项目会计政策　 　59、广告费的确认时间和价值是否符合会计制度和会计准则的相关规定　 　查阅重要广告合同、付款凭证等　 　60、是否存在将研发费用资本化的不合理情况　 　查阅账簿、凭证等　 　61、公司利息费用资本化的情况是否符合会计制度和会计准则的相关规定　 　查阅资本支出凭证、利息支出凭证、开工证明等资料　 　现场查看固定资产购建情况　 　重新计算利息费用的计算　 　62、公司计入当期损益的利息费用是否真实、完整，逾期借款利息、支付给关联方的资金使用费，是否存在财务费用负担较重的风险以及有关利息费用支付合同的有效性和公允性　 　查阅借款合同、资金使用合同、利息支出凭证　 　重新计算　 　19、合并会计报表政策　 　63、公司与其子公司的股权关系，合并范围的确定是否合理，尽职调查所涵盖期间内合并范围的变动情况　 　结合投资会计政策稳健性的调查、查阅公司及其子公司经审计的财务报告　 　64、公司与其子公司会计期间和会计政策是否一致及不一致时的处理是否符合相关规定　 　结合投资会计政策稳健性的调查、查阅公司及其子公司经审计的财务报告　 　65、合并抵销的内容和结果是否准确　 　结合投资会计政策稳健性的调查、查阅公司及其子公司经审计的财务报告　 　四、公司持续经营能力（共9项）　 　20、主营业务及经营模式　 　66、公司主营业务在经营性业务中的地位　 　询问管理层　 　查阅经审计的财务报告　 　听取注册会计师意见　 　计算主营业务收入占经营性业务收入的比例　 　67、公司的经营模式，公司商业模式、销售模式、盈利模式，采用该种模式的主要风险及对未来的影响　 　询问公司管理层　 　结合公司行业属性和公司规模等进行分析　 　68、经营模式转型情况（如最近两年内已经或未来将发生经营模式转型）　 　询问公司管理层等，并进行重点核查　 　21、业务发展目标　 　69、公司未来两年业务发展目标、发展计划，业务发展目标是否与现有主营业务一致　 　与公司管理层交谈　 　查阅董事会会议记录、公司待履行的重大业务合同等文件　 　70、公司业务发展目标对公司持续经营的影响　 　向公司管理层了解实现目标和计划的主要措施，并进行判断　 　22、所属行业情况及市场竞争装款　 　71、公司所处行业基本情况，公司面临的主要竞争状况，公司在行业中的竞争地位，自身竞争优势及列示，以及财务的竞争策略和应对措施等　 　与公司管理层交谈　 　搜集比较行业及市场数据等　 　23、对客户和供应商的依赖程度、技术优势和研发能力　 　72、公司主要客户及供应商情况，公司对客户和供应商的依赖程度及存在的经营风险　 　与公司管理层及采购部门和销售部门负责人交谈　 　查阅账簿　 　计算对前五名客户的销售额及合计分别占当期主营业务收入的比例、从前五名供应商的采购额及合计分别占当期采购总额的比例　 　73、公司的技术优势　 　询问核心技术人员或技术顾问　 　分析主要产品的庶几乎含量、可替代性、核心技术的保护情况　 　74、公司研发能力　 　询问核心技术人员或技术顾问　 　分析公司研发机构和研发人员的情况，研发费用投入占公司主营业务收入的比重，自主技术占核心技术的比重　 　五、公司治理（共24项）　 　24、公司治理机制的建立情况　 　75、公司组织结构　 　咨询公司法律顾问或律师　 　查阅公司章程　 　76、股东大会、董事会、监事会、高级管理人员的构成情况和职责，公司章程和三会议事规则是否合法　 　查阅股东大会、董事会、监事会有关文件　 　查阅公司章程　 　25、公司治理机制的执行情况　 　77、是否依据有关法律法规和公司章程发布通知并按期召开三会　 　查阅公司章程　 　查阅三会、总经理办公会会议记录、决议　 　咨询公司法律顾问或律师　 　78、董事会和监事会是否按照有关法律法规和公司章程及时进行换届选举　 　查阅三会会议记录、决议等　 　取得管理层就公司治理机制执行情况的说明和自我评价　 　79、会议文件是否完整，会议记录中的时间、地点、出席人数等要件是否齐备，会议文件是否归档保存　 　查阅三会会议记录、决议等　 　取得管理层就公司治理机制执行情况的说明和自我评价　 　80、会议记录是否正常签署　 　查阅三会会议记录、决议等　 　取得管理层就公司治理机制执行情况的说明和自我评价　 　81、涉及关联董事、关联股东或其他利益相关者应当回避的，相关人员是否回避了表决　 　查阅三会会议记录、决议等　 　取得管理层就公司治理机制执行情况的说明和自我评价　 　82、监事会是否正常发挥作用，是否具备切实的监督手段　 　查阅三会会议记录、决议等　 　取得管理层就公司治理机制执行情况的说明和自我评价　 　83、三会决议的实际执行情况，未能执行的会议决议，相关执行者是否向决议机构汇报并说明原因　 　查阅三会会议记录、决议等　 　取得管理层就公司治理机制执行情况的说明和自我评价　 　26、股东出资情况　 　84、股东的出资是否及时到位，出资方式是否合法，是否存在出资不实、虚假出资、抽逃资金等情况　 　查阅具有资格的中介机构出具的验资报告　 　咨询公司法律顾问或律师　 　询问公司管理层、会计人员　 　到工商管理部门调阅注册登记资料　 　85、以实物、工业产权、非专利技术、土地使用权等非现金资产出资情况（如有）　 　查阅资产评估报告　 　86、公司的控股股东及实际控制人　 　查阅公司股权结构图、股东名册、公司重要会议记录及会议决议　 　询问管理层　 　五、公司治理（共24项）　 　27、公司的独立性　 　87、业务独立性　 　查阅公司组织结构文件、销售分公司等的营业执照　 　结合公司的生产、采购和销售记录考察公司的产、供、销系统　 　分析公司是否具有完整的业务流程、独立的生产经营场所以及供应、销售部门和渠道　 　计算公司的关联采购额和关联销售额分别占公司同期采购总额和销售总额的比例分析是否存在影响公司独立性的重大或频繁的关联交易　 　88、资产独立性　 　查阅相关会议记录、资产产权转移合同、资产交接手续和购货合同及发票，确定公司固定资产权属情况　 　查阅房产证、土地使用权证等权属证明文件，了解公司的房产、土地使用权、专利与非专利技术及其他无形资产的权属情况　 　关注金额较大、期限较长的其他应收款、其他应付款、预收及预付账款产生的原因及交易记录、资金流向等，调查公司是否存在资产被控股股东占用的情况　 　五、公司治理（共24项）　 　27、公司的独立性　 　89、人员独立性　 　查阅股东单位员工名册及劳务合同、公司工资明细表、公司福利费缴纳凭证、与管理层及员工交谈等方法，调查公司总经理、副总经理、财务负责人、营销负责人、董事会秘书等高级管理人员是否在公司与股东单位中双重任职　 　查阅股东单位员工名册及劳务合同、公司工资明细表、公司福利费缴纳凭证、与管理层及员工交谈等方法，调查公司员工的劳动、人事、工资报酬以及相应的社会保障是否完全独立管理　 　调查公司总经理、副总经理、财务负责人等高级管理人员是否在公司领取薪酬　 　90、财务独立性　 　通过与管理层和相关业务人员交谈，查阅公司财务会计制度、银行开户资料、纳税资料，到相关单位进行核实等方法，调查公司是否设立独立的财务会计机构　 　以上述方法调查是否建立独立的财务核算体系　 　以上述方法调查是否独立地进行财务决策　 　以上述方法调查是否独立在银行开户　 　以上述方法调查是否独立纳税　 　91、机构独立性　 　实地调查、查阅股东大会和董事会决议关于设立相关机构的记录、查阅各机构内部规章制度，了解公司的机构是否与控股股东完全分开且独立运作　 　以上述方法调查是否存在与控股股东混合经营、合署办公的情形　 　以上述方法调查是否完全拥有机构设置自主权　 　五、公司治理（共24项）　 　28、公司与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业是否存在同业竞争　 　92、公司控股股东、实际控制人及其控制的其他其他企业的业务范围，是否与公司构成同业竞争　 　询问控股股东、实际控制人　 　查阅营业执照　 　实地走访生产或销售部门等　 　从业务性质、客户对象、可替代性、市场差别等方面判断　 　93、为避免同业竞争采取的措施（如存在同业竞争）　 　取得公司对同业竞争的合理性及为避免同业竞争采取的措施的说明　 　29、对外担保、重大投资、委托理财、关联交易等重要事项的决策和执行情况　 　94、公司对外担保、重大投资、委托理财、关联交易等事项的决策是否符合股东大会、董事会的职责分工　 　与公司管理层交谈　 　咨询公司法律顾问或律师　 　查阅公司重要会议记录、决议和重要合同　 　取得管理层就公司对外担保、重大投资、委托理财、关联交易等事项的情况，是否符合法律法规和公司章程、及其对公司影响的书面声明　 　95、对外担保、重大投资、委托理财、关联交易等事项的表决是否履行了公司法和公司章程中规定的程序，决策是否得到有效执行　 　与公司管理层交谈　 　咨询公司法律顾问或律师　 　查阅公司重要会议记录、决议和重要合同　 　取得管理层就公司对外担保、重大投资、委托理财、关联交易等事项的情况，是否符合法律法规和公司章程、及其对公司影响的书面声明　 　30、管理层及核心技术人员的持股情况　 　96、管理层及核心技术人员的持股情况　 　查阅公司管理层及核心技术人员股权凭证、公司股东名册等　 　97、管理层及核心技术人员的稳定性　 　与公司管理层交谈、人事部门交谈，了解管理层、核心技术人员持股的锁定情况、近二年上述人员的变动情况　 　与公司管理层交谈、人事部门交谈，了解公司为稳定上述人员已采取或拟采取的措施　 　五、公司治理（共24项）　 　31、管理层的诚信情况　 　98、公司管理层的诚信情况　 　取得经园区公司管理层签字的关于诚信状况的书面声明，至少包括以下内容：（1）最近三年内是否因违反国家法律、行政法规、部门规章、自律规则等受到刑事、民事、行政处罚或纪律处分；（2）是否存在因涉嫌违法违规行为处于调查之中尚无定论的情形；（3）最近三年内是否对所任职（包括现任职和曾任职）的公司因重大违法违规行为而被处罚负有责任；（4）是否存在个人负有数额较大债务到期未清偿的情形；（5）是否有欺诈或其他不诚实行为等情况　 　查询中国人民银行征信系统、工商行政管理部门的企业信用信息系统等公共诚信系统　 　咨询税务部门、公司贷款银行等部门或机构　 　咨询园区公司律师或法律顾问　 　查阅相关记录，核实公司管理层是否存在不诚信行为的记录　 　六、公司合法合规事项（共21项）　 　32、设立及存续情况　 　93、公司设立、存续的合法性　 　查阅公司的设立批准文件、营业执照、公司章程、年度检验等文件　 　查阅公司工商变更登记资料　 　100、整体变更的合法合规性（如股份有限公司运营不足两年）　 　查阅整体变更批准文件、营业执照、公司章程、工商登记资料等文件　 　101、变更时是否以变更基准日经审计的原账面净资产额为依据，折合股本总额是否不高于公司净资产（如股份公司运营不足两年）　 　查阅审计报告、验资报告等　 　102、最近两年主营业务和董事，高级管理人员是否发生重大变化，实际控制人是否发生变更，上述变化或变更对公司持续经营的影响（如股份公司运营不足两年）　 　咨询公司律师或法律顾问　 　查阅董事会和股东会决议等文件　 　33、获得北京市政府按科技部标准认定为高新技术企业资格的情况　 　103、公司获得北京市人民政府确认为股份报价转让试点企业资格的情况　 　查阅北京市政府出具的确认公司属于股份报价转让试点企业的函　 　34、最近二年是否存在重大违法违规行为　 　104、公司近二年是否存在重大违法违规行为　 　咨询公司律师或法律顾问　 　查阅已生效的判决书、行政处罚决定书以及其他能证明公司存在违法行为的证据性文件　 　询问公司管理层　 　查阅公司档案　 　向税务部门等查询，了解是否有违法违规记录　 　35、最近二年股权变动的合法合规性以及股本总额和股东结构是否发生变化　 　105、公司近二年股权变动的合法、合规性　 　查阅公司设立及近二年股权变动时的批准文件、验资报告、股东股权凭证　 　核对公司股东名册、工商变更登记资料　 　106、公司股本总额和股东结构是否发生变动　 　查阅公司设立及近二年股权变动时的批准文件、验资报告、股东股权凭证　 　核对公司股东名册、工商变更登记资料　 　36、股份是否存在转让限制　 　107、公司股份是否存在转让限制　 　与公司股东或股东的法定代表人交谈　 　取得股东股份是否存在质押等转让限制情形、以及是否存在股权纠纷或潜在纠纷的书面声明　 　查阅公司工商变更登记资料等　 　六、公司合法合规事项（共21项）　 　37、主要财产的合法性，是否存在法律纠纷或潜在纠纷以及其他争议　 　108、公司是否具备完整、合法的财产权属凭证　 　查阅公司房产，土地使用权，商标、专利、版权、特许经营权等无形资产，以及主要生产经营设备等主要财产的权属凭证、相关合同等资料　 　必要时实地查看　 　咨询公司律师或法律顾问的意见　 　109、公司商标权、专利权、版权、特许经营权等的权利期限情况　 　查阅公司房产，土地使用权，商标、专利、版权、特许经营权等无形资产，以及主要生产经营设备等主要财产的权属凭证、相关合同等资料　 　咨询公司律师或法律顾问的意见　 　110、公司主要财产是否存在法律纠纷或潜在纠纷　 　与公司管理层交谈　 　咨询公司律师或法律顾问的意见　 　38、重大债务　 　111、公司债务状况，将要履行、正在履行以及虽已履行完毕但可能存在潜在纠纷的重大合同的合法性、有效性　 　与公司管理层进行交谈　 　查阅相关合同、公司董事会决议　 　咨询公司律师或法律顾问　 　112、公司是否存在因环境保护、知识产权、产品质量、劳动安全、人身权等原因产生的侵权之债　 　与公司管理层进行交谈　 　查阅相关合同、公司董事会决议　 　咨询公司律师或法律顾问　 　113、公司金额较大的其他应付款是否因正常的生产经营活动发生，是否合法　 　与公司管理层进行交谈　 　查阅相关合同、公司董事会决议　 　咨询公司律师或法律顾问　 　39、纳税情况　 　114、公司及其控股子公司执行的税种、税率是否符合法律、法规和规范性文件的要求　 　询问公司税务负责人　 　查阅公司税务登记证　 　115、公司是否存在拖欠税款的情形，是否受过税务部门的处罚　 　查阅公司的纳税申报表、税收缴款书、税务处理决定书或税务稽查报告等资料　 　116、公司享受优惠政策、财政补贴是否合法、合规、真实、有效　 　查阅公司有关税收优惠、财政补贴的依据性文件　 　40、环境保护和产品质量、技术标准是否符合相关要求　 　117、公司的生产经营活动是否符合环境保护的要求，是否受过环境保护部门的处罚　 　询问公司管理层及相关部门负责人　 　咨询公司律师或法律顾问　 　118、公司产品是否符合有关产品质量及技术标准，是否受过产品质量及技术监督部门的处罚　 　询问公司管理层及相关部门负责人　 　咨询公司律师或法律顾问　 　41、是否存在重大诉讼、仲裁及未决诉讼、仲裁情况　 　119、公司是否存在重大诉讼、仲裁及未决诉讼、仲裁情况及其法律风险　 　询问公司管理层　 　咨询公司律师或法律顾问　 　取得公司管理层多公司重大诉讼、仲裁及未决诉讼仲裁及其影响的书面声明　 　　 　　 　来源：网络　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　敬请关注：信泽金商学院7月18-19日北京「量化投资与对冲基金、股指期货和期权投资金融实务培训」咨询热线010-84534639/13552082757　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　量化投资与对冲基金、股指期货和期权投资金融实务培训　 　信泽金商学院2015年7月18-19日北京　 　一站式梳理量化对冲的投资策略与风险、量化对冲类资管计划、股指期货的交易策略和技巧方法、期权投融资实务，为您应对证券市场风险保驾护航！　 　第一讲 量化对冲类资管计划运营管理、产品设计要素及注意事项：以信托计划及基金资管计划为例　 　主讲嘉宾：知名资管机构的量化对冲专业人士　 　第二讲 股指期货的交易策略实务运用与对冲基金实践　 　主讲嘉宾：知名期货公司资深专业人士　 　【研讨环节】如何利用股指期货为证券市场保驾护航？　 　研讨嘉宾：股指期货资深实战专家　 　第三讲 期货投资的技巧方法及实务要点　 　主讲嘉宾：知名期货公司的资产管理业务负责人　 　第四讲 量化投资策略、风险防范及在国内的运用实践　 　主讲嘉宾：量化对冲私募基金平台创始人，资深量化对冲专业人士　 　报名热线：010-84534639/13552082757　 　敬请关注信泽金商学院7月18-19日其它精彩课程：上海「私募投行和资产管理机构在战略新兴产业的并购整合及产业振兴金融实务培训」；南京「中小企业新三板投融资的基金化资本运作创新实战培训」咨询热线010-84535426/64336037	
2398512141_214123908_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUxMjE0MQ==&mid=214123908&idx=6&sn=5895a2c5baff8799d69dd13ba801bd62#rd	【重磅干货】顶级操盘手是怎样准确把握入场时机的？	 　 　                    　 　　　利弗莫尔法则――揭示交易的秘密　 　　　入场时机――什么时候入场，就像是利弗莫尔的密友、棕榈滩赌场老板艾德布拉德利经常说的：“什么时候持有，什么时候收手。”　 　　　资金管理――千万不要随意亏钱，不要亏掉你的筹码、你的仓位。一个没有了现金的投机者就像一个没有了存货的杂货店主。如果没有了现金，那你就出局了。所以千万不要亏掉你的本钱！　 　　　情绪控制――在进行一笔成功的交易之前，你必须制订一份清晰详细的交易计划并且严格执行。在真正开始投机之前，每个投机者都必须制订一份充满智慧的作战计划，根据自己的性格特征作出修改。投机者最需要控制的就是自己的情绪。要记住，推动股票市场的不是推理、逻辑或者纯粹的经济学。真正的推动力量是人性，而人性从未改变。这是我们与生俱来的本性，不是会改变的。　 　　　“除非你拿出真金白银进行投资，否则你是不会知道自己的判断是否正确的。”　 　　　利弗莫尔曾经说：“如果你不把自己的钱拿出来放在赌桌上，你就没有办法测试自己的判断是否正确，因为你没有真正测试你自己的情绪。我相信控制股票市场走势的是人的情绪，而不是什么推理。生活中任何重要的事情都是这样的：爱情、婚姻、教育子女、战争、犯罪……只有很少的时候驱动人们的力量是理智。”　 　　　“当然，我不是说销售额、利润、世界局势、政治和科技这些要素对于股价不起作用。这些因素最终都会起到一定作用，而整个股市以及个股表现也都会反映出这些因素的影响，但是力量最大、最极端的因素还是人的情绪。”　 　　　“我相信什么事情都有周期，生命有周期，市场也有周期。这些周期常常是走极端的，很少有机会达到平衡。周期就像是大海上的波涛，情况好的时候浪头就比较高，当狂欢结束时，低潮就会浮现。这些周期总是出人意料地来来去去，无从预测，想要经受周期的挑战，你就必须节制，泰然自若，时刻保有耐心――不管情况好坏都得如此。但是你要记住，技巧高超的投机者知道，无论市场情况好坏其实都是能够赚到钱的，只要像我一样，做多做空都没有任何心理负担。”　 　　　市场原则　 　　　“很久以前我就意识到了，股市的波动趋势不会那么显而易见。股市就是想要在绝大多数时候愚弄绝大多数人。我的交易原则建立在逆向思维的基础上，跟人的本性是相反的。”　 　及时止损；　 　　　在满仓之前一定要确认自己的判断正确；　 　　　如果现在没有什么充足的平仓理由的话，那么就让利润奔跑；　 　　　只做龙头股，不过市场发生变化，龙头股也会不断变更；　 　　　不要同时关注过多的股票，以保证充分的关注度；　 　　　出现新高可能是有效突破的信号；　 　　　在大幅回调之后，贱价股看上去像是特价商品，不过他们经常会继续下跌，或者没有什么上涨的希望。所以离他们远远的吧！　 　　　运用关键价位来找出趋势变化以及确认趋势仍旧持续；　 　　　不要跟盘口作对！　 　　　研究股市其实就是在研究周期，如果趋势发生变化，那么动能不降低，新的趋势就会一直延续――处于运动中的物体会一直保持运动的。　 　　　记住，千万不要逆市操作，不要跟行情对抗！　 　“在市场作用下，价格是会一直波动的。价格是不会一直上涨的，当然也不会一直下跌。对于警惕性高的投机者来说这是一个好消息，因为这让他多空两头的钱都有得赚！”　 　　　　 　　　把握市场时机的原则　 　　　1、通过“等待时机”――而不是冥思苦想的方式，我们才能真正从股市上赚到钱。　 　　　不等到所有的风险因素都站在你这边就先别交易――你应该遵循从宏观到微观的交易原则。当你已经建立好头寸，接下来的难题就是保持耐心、等待平仓时机的出现。赶快获利平仓的诱惑是很大的，有时候你也可能出于失去账面盈利的恐惧而回补头寸。这种错误已经让上百万的投机者亏损上百万美元了。在入场的时候你要有好的理由，同样，在离场的时候你也要有好的理由。想要赚大钱，只能在大的波动里耐心等待。　 　　　2、只在所有的风险因素都站在你这边的时候才进行交易。没有人能够时时刻刻都参与市场且时时刻刻都盈利。有些时候，你就是应该完全离场。　 　　　3、如果一个人犯了错误，那么现在他应该做的惟一的事情就是改正错误，不要一错再错了。赶快止损吧，不要犹豫。千万不要浪费时间，当股票跌破你的心理止损位时，就立即平仓吧。　 　　　4、股票的表现经常像是人一样，会有不同的个性：有的咄咄逼人，有的保守，有的非常容易紧张，有的直接，有的讲逻辑，有的循规蹈矩，有的让人捉摸不定。研究股票就像是在研究人，研究一段时间之后，你会发现他们在特定场合下的表现是可以预知的，这很有用，你可以用来把握股票波动的时机。　 　　　5、买股票从来不要嫌价格太高，卖空也从来不要嫌价格太低，关键是要合适。　 　　　6、如果你面前出现了一个清空一大笔流动性差的头寸的机会，但是你没有把握住，那么这将是一个非常昂贵的错误。　 　　　7、如果你运气很好，在股市里面遇到了一个非常好的赚钱机会，但是却没有把握住，那么这也是一个错误。　 　　　8、如果市场在一个狭窄的区间震荡，股票基本上没有什么波动，那么此时预判市场将于何时朝哪个方向运动是一件非常危险的事情。你必须等待，等待市场突破盘整区间，不管突破的方向是向上还是向下。总之千万不要去预判！你应该等待市场给出确认的信号！千万不要跟行情对抗，应该遵循最小阻力线，交易要有依据。　 　　　9、千万不要花太多时间去寻找推动某支股票价格波动的真正原因。相反，你应该密切留意盘口。答案总是隐藏在盘口给出的信息里面，所以还是不要徒劳无功地寻求“为什么”了。股票市场里，每一波大行情背后都会有某种无法抵抗的强大力量，日后这些原因总有浮出水面的那一天。所有成功的交易员都应该认识到这一点。　 　　　10、股票可能上涨，可能下跌，也可能盘整。不论上涨还是下跌，你都能够赚到钱――你可以买入，也可以做空。至于你的单子是朝哪个方向的，对你来说没有任何影响。你不能带着个人感情来做交易。当市场开始盘整，而你理不出个头绪的时候，就放个假休息一下吧。　 　　　11、你要留意一种危险信号：“一日反转”，这个交易日的高点要高于前日的高点，但是收盘价又低于前日的收盘价，同时当日成交量大于前日。这个时候你就要小心了！　 　　　12、如果股票的走向跟你的预期相反，那么赶快出手卖出吧！这个事实说明你的判断是错误的，赶快止损才是上策。　 　　　13、等待，耐心地等待吧，直到所有的风险要素都对你有利，这个时候再进行交易――只有耐心才能够赚到钱。　 　　　14、你应该仔细研究那些价格突然下挫的股票，这些股票此时走出了一根陡峭的阴线。如果股票没有迅速反弹的话，那么很有可能它将会跌更多――因为这说明股票本身出现了很大的内部问题，不过具体原因之后才看得到。　 　　　15、股票的波动依据是未来。股价已经充分地考虑到了现在的种种因素。　 　　　16、真正的买点或者卖点的信号是突破关键价位，这个时候趋势刚刚逆转，一波新的行情即将发动。只有抓住这种行情的改变，你才能够赚到最多的钱。　 　　　17、市场上有两种关键价位。　 　　　一种是反转关键价位，它的定义是：“一波大的市场行情的起点，趋势由此发生转变，此时市场情绪绝佳。”你不用考虑它是不是发生在一波长期趋势的底部或者顶点。　 　　　而第二种关键价位是“延续关键价位”。刚才说到的“反转关键价位”意味着行情的方向确实改变了，而“延续关键价位”则确认了之前的行情将延续下去――之前的盘整是为了下一波的大幅上涨。　 　　　但是你还是要小心，关键价位往往伴随着成交量大幅放大。　 　　　关键价位是一种特别好用的判断入场时机的工具，它能够揭示何时应该入场，以及何时应该离场。　 　　　18、在一波牛市的尾部，你要观察股票的市值究竟有多疯狂，好的股票的市盈率可能达到30、40、50甚至60倍。正常情况下，这些股票的市盈率一般只有8-12倍。　 　　　19、有时候一支股票上涨根本就没有什么好的理由，纯粹是顺为外界投机，很多人都在跟风，以为这是市场的宠儿。　 　　　20、“创新高”是非常重要的时机点，一个新高意味着股票已经突破了高悬在头上的卖压，之后最小阻力线将强势向上。多数人看到股票出现新高的第一反应就是立刻平仓，之后再去投资别的更便宜的股票。这是错的。　 　版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！联系邮箱：250586666@qq.com　 　　 　股市内参：gupiaotj168　 　《股市内参》作为市场知名财经网站， 为广大投资者在每天盘前奉献当日热点题材个股，14年6月开始更是号召广大焦点粉丝抄底证券股做中线投资，年底收益高达200%至300%，让个股价值无处可藏，供股友们参考！　 　　 　　 　　 　↑↑↑长按二维码识别关注　 　大家看后转发到朋友圈，赞一下，大家的支持是我们继续发布的动力！	
974038981_211113309_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=OTc0MDM4OTgx&mid=211113309&idx=2&sn=bf14c3a8fb299561ac19ef24052a0005#rd	济南公积金账户余额可直接冲抵贷款，这些要求必须知道！果断收藏！	 　 　　 　下周一，济南公积金冲还贷开始试运行。　 　　 　　 　有了这项业务，购房者如果提前还公积金贷款，可以改变此前“先还钱再提公积金”的流程，购房者不用先筹钱自己垫付还款，直接可以用公积金账户的钱偿还贷款。　 　　 　　 　“这里的还款特指的是提前还款，平时每年正常的贷款还款并不适用。”济南住房公积金管理中心有关负责人说。　 　　 　　 　举例来说，市民王女士公贷50万元买一套房，每年的还款额在3万元左右。随着缴存时间的增加，王女士两口子公积金账户的余额也在增加，目前两人的账户余额有近10万元。若他们想提前还三年的贷款，按照目前的规定，两人要先自筹9万元还贷，再拿着还款凭证到公积金审批大厅支取余额。有了冲还贷业务以后，王女士就不用自己先筹集这9万块钱，可以直接提取公积金账户里的余额来提前还款。　 　　 　　 　“‘冲还贷’其实是解决了提前还款购房者的还款方式。”该负责人说，这项业务，改变了“先还钱再提钱”的原有流程，实际上就是解决了市民提前还住房公积金贷款需先期垫付偿还资金的问题。　 　　 　　 　哪些人群可以办理冲还贷业务？　 　　 　　 　细则规定，利用住房公积金冲还贷业务在济南住房公积金管理中心本部（不包括电力、济钢、铁路公积金分中心）范围内开展。在济南住房公积金管理中心本部缴存住房公积金的职工可以申请偿还在公积金中心本部申请发放的住房公积金贷款。　 　　 　　 　“可以申请办理住房公积金冲还贷业务的缴存职工，包括所申请偿还贷款的借款人和配偶以及其他在住房公积金贷款系统里登记的参贷人员。”该负责人说，每名缴存职工每年可以办理一次冲还贷业务，且两次办理时间间隔不少于12个月，每次申请冲还贷的金额不得低于该笔贷款当前12个月的还款额，需结清贷款的除外。　 　　 　　 　本业务2015年7月20日至10月31日为试运行期。为方便职工更加有序顺利地办理冲还贷业务，试运行期间全部冲还贷业务需实行网上预约办理。　 　　 　济南公积金管理中心大厅咨询台前，里三层外三层的市民挤成一团，争相咨询工作人员相关事宜。（资料片） 本报记者王媛摄　 　　 　　 　　 　　 　冲还贷业务怎么办理？办理了冲还贷业务，提前还了贷款但是贷款没还清，下一步该怎么继续还款？冲还打贷业务有贷款时间的要求吗……根据市民关心的热点问题，济南住房公积金管理中心有关负责人做了详细解释。　 　　 　　 　细则规定，缴存职工进入济南住房公积金网站“公积金网上办事大厅”注册后，申请预约冲还贷业务。缴存职工根据系统显示的个人住房公积金账户信息及参与的住房公积金贷款信息，选择待冲还的贷款，确定办理时间及地点，系统将预约号、办理时间及办理地点等信息以短信形式发至职工注册的手机号码。　 　　 　　 　缴存职工在预约时限内凭预约号持相关材料到预约的公积金提取服务网点【住房公积金服务大厅（ 经十路17165号；工作时间9:00至17:00）、天桥提取网点（济泺路127号建行天桥支行内；工作时间9:00至12:00、13:00至17:00】办理住房公积金冲还贷业务。　 　　 　　 　该业务需缴存职工本人办理。提醒市民的是，该业务限法定工作日办理，但节假日也可进行网上预约操作。此外，本业务试运行结束后（2015年10月31日后），职工在工作日内可直接到以上两处提取服务网点办理冲还贷业务。　 　　 　　 　对于预约办理，公积金中心目前只有住房公积金服务大厅、天桥提取网点两处提取审批网点，采取预约办理机制。　 　　 　　 　细则规定，借款人及配偶办理的，需提供本人身份证原件及复印件、单位盖章的《济南住房公积金提取申请审批表》；其他参贷人办理的，需提供本人身份证原件及复印件、借款人身份证原件及复印件、单位盖章的《济南住房公积金提取申请审批表》。　 　　 　　 　如果配偶信息未在公积金贷款系统中登记如何办理？对此，济南住房公积金管理中心有关负责人说，有的职工为婚前贷款，公积金贷款系统中未登记配偶信息，后期配偶要办理冲还贷业务的，需先到住房公积金贷款经办银行办理参贷信息变更，然后进行网上预约操作。　 　　 　　 　有市民问，有多个公积金账户的可以办理该业务吗？该负责人说，有多个个人住房公积金账户的，须先办理账户合并手续。此外，住房公积金贷款状态须为正常，如果有尚未偿还的逾期贷款，需在偿还完毕后的第二天才可预约办理冲还贷业务。　 　　 　　 　购房者孙女士问，她用公积金贷款50万元买房，平时每年的还款额在3万元，目前已经还了3年。她想提前还款10万元，贷款还是没有还清，像这种情况怎么再办理剩下贷款的还款？　 　　 　　 　对此，该负责人说，孙女士要按新的住房公积金贷款还款计划按时偿还住房公积金贷款本息。也就是说，如果孙女士提前还款后的贷款还有30万元，要按照30万元的贷款额再办理还款。缴存职工办理完毕冲还贷业务后，已结清全部贷款本息的，可到住房公积金贷款经办银行办理解除抵押手续。　 　　 　　 　根据新政，公积金账户上的钱不能作为购房的首付款，它的最大功能是“冲还贷”，用于提前还款时抵减房贷的还款额。不过是否必须还款一定期限后才能办理冲还贷业务？　 　　 　　 　该负责人表示，冲还贷业务并未规定是否需要还完12个月才能办理，意味着市民办理完贷款就可申请公积金账户内余额冲还贷。该负责人提醒，冲还贷业务不得在所申请偿还的住房公积金贷款扣款日办理。　 　　 　　 　（齐鲁晚报 记者喻雯）　 　　 　　 　编辑：小青　 　　 　　 　　 　　 　齐鲁晚报全媒体推广合作（长按可复制）：　 　　 　座机：053185193847、053185193844　 　QQ：375002865　 　　 　　 　小编工资已与此赞挂钩，一赞一分钱，求！打！赏！↓↓↓	
3086286233_208360170_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI4NjIzMw==&mid=208360170&idx=1&sn=7f47e9a6893bbd69c54241fa14b55252#rd	快速撤离股市！	 　 　关注(点击）上面 藩丝财智厅，做智慧之人，成财富赢家　 　　 　　 　与一些粉丝朋友一起到加拿大和美国旅游、考察，在机场一见面，简单问候之后，大家就聊起了与股票和房产投资的话题。虽然大家都听过我的课，尊称我为“老师”，但我深知，这20多位都是投资界各怀绝技的高手，从短短数月签约业务量达200亿、受到总理称赞的互联网金融“小仙女”杨乐（“点心贷”女掌门），到股市、汇市、楼市纵横捭阖的鸳鸯搭档李梁双侠，大家都是财富赢家。看似与普通唠嗑没有差别的闲谈，实为顶级智慧交流，星火四溅，比参加很多论坛更让人享受。　 　在去年赴美旅行、考察过程中，我提议搞了一个“互为人师”的交流活动，要求每个粉丝无保留地谈谈自己在投资、经营、管理等方面的真知灼见或独到感悟，效果非常好，每个人收获都非常大。这也是老旅友纷纷报名本次旅游、考察活动的原因之一。我知道这又将是一次大有收获的游学活动，我期待这次盛宴的开启。　 　这20多位旅友都是我“房地产投资理财”初级班的学员，一些人听过我几次的课；还有的是我的中级班（北师大房地产专业研究生课程班）和高级班（厦门大学房地产EMBA班）的学员，大家都称我为“老师”、“教授”，这种交流的场合，按惯例和中国文化，都要我先讲，谈一些观点和建议。我就抛砖引玉，先写篇短文，献给同行旅友及我所有粉丝：伺机快速撤离股市。　 　一、眼下经济形势不支撑股市的进一步回升　 　劝大家快速撤离的第一条理由，也是最重要的一条理由，就是经济形势未见明显好转，大盘是撑不住的。官方的说法跟我的看法有明显差别，他们说市场企稳，出现好转迹象，中国保持较高增长速度的动力依然存在，但我从学术角度和积累的经验来判断，还是有些担心。最高领袖破例专门到东北经济区调研，并召开东北四省（含了内蒙古）经济工作会议，李总也马不停蹄地四处调研、推销，眼圈变得更黑了――你知道问题有多严重了么？　 　如果你觉得这只是我个人猜测或看法，那我就给你看看一下数据吧――不去讨论数据的水分问题，只按照官方公布的数据分析：上半年GDP号称完成了296868亿，同比增长7%，但第一产业只完成了20255亿，同比增3.5%；第二产业完成了129648亿，同比增6.1%；第三产业完成了146965亿，同比增长8.4%。似乎第三产业增速强劲，做出了大贡献。但若仔细看一下第三产业中各行业的构成，就不难发现问题：第三产业中的批发与零售业增长了6.1%，交通、运输、仓储和邮政业增长了4.9%，住宿和餐饮业增长了5.4%，房地产业增长了3.3%，只有金融业一骑绝尘，完成了27757亿，同比增17.4%，贡献了35%的增量――说到这里，大家应该明白了：都是股民做的贡献啊！　 　再给大家看一看曾被李总高度看重、被学术界称为“克强指数”，现在刻意回避不提的有关统计数据吧――1-5月工业用电同比仅增长1.1%，全国铁路完成货运量14.3亿吨，同比下降9.8%。从这两个“克强指数”的重要组成部分，就可以看出经济增长的真实压力。　 　中国的股市，当GDP高速增长时，它可能长期陷入低迷状态。但若经济萧条或者衰退，想让股市呈现长期增长状态，这是办不到的。靠消息去刺激交易，或者靠国家队奋力撑着，能撑多久？　 　（通知：团购固安商品住宅（不限购不限贷），请将姓名、单位、职务、手机、信箱发至annietang6688@126.com，预期年回报较高，首付资金20-30万，适合想分享北京市场高回报的小额投资资金）　 　二、长期的经济增长动力正趋枯竭　 　此前，针对经济长期低迷不振的情况，官方给出了“新常态”的说法。在描述新常态的特点时，官方给出的理由是：（1）模仿型排浪式消费阶段基本结束，个性化、多样化消费渐成主流；（2）传统产业相对饱和，但基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现；（3）全球总需求不振，我国低成本比较优势也发生了转化，同时我国出口竞争优势依然存在，高水平引进来、大规模走出去正在同步发生；（4）传统产业供给能力大幅超出需求，产业结构必须优化升级，企业兼并重组、生产相对集中不可避免；（5）人口老龄化日趋发展，农业富余劳动力减少，要素的规模驱动力减弱；（6）数量扩张和价格竞争趋于结束，现在正逐步转向质量型、差异化为主的竞争；（7）环境承载能力已经达到或接近上限；（8）各类隐性风险逐步显性化；（9）全面刺激政策的边际效果明显递减，既要全面化解产能过剩，也要通过发挥市场机制作用探索未来产业发展方向。这是官方文件第一次采用更接近学术的语言描写经济状况。说的也没错，新常态意味着长期衰退的开始。　 　难就难在，在衰退的同时，高层继续强调“坚持发展仍是解决我国所有问题的关键这个重大战略判断，以经济建设为中心”。但是，目前出口受到劳动力成本上升和汇率变动的双重积压，难有大作为。仅从上半年的情况来看，中国出口增速回落，其中3-5月连续负增长。费尽吃奶的力气，6月份转为正增长，增速也只有2.1%。消费增长速度稳中有趋降的趋势，因为随着GDP增速放缓，消费者信心随之骤降。此外,政府反腐活动对消费意愿也产生了较为明显的冲击。要增长，现在来看主要得靠投资，但在产能过剩的大背景下，工业投资不可能大增长，而政府的“铁公基”项目在财政收入下降的情况下，也涉及资金来源和投资回收问题，压力巨大。剩下一块大的投资就是房地产业，但对房地产业我们可以报大多希望呢？当三驾马车的动力同时衰减时，股市长期看又有几分可以期待？　 　    三、调控思路若不调整，房地产业也难有大作为　 　我曾在此前的文章中对房地产业的地位做了三句概括：（1）它是主导产业，在目前发展阶段具有广阔的市场前景和较强的技术进步能力，有较强的扩散效应，对其他产业增长具有明显的前向拉动和后向推动作用，对经济发展具有导向和带动意义，代表了产业结构的演变方向或趋势；（2）它是支柱产业，吸收、运用新技术快，处于供求关系的中心；且产业规模大，在GDP构成中所占比重高；需求弹性大，发展快于其他行业；附加价值大，在增加国民收入和提高人民生活水平过程中属于主要贡献者。（3）它是先导产业，它的产品是其他行业的投入品，成为其他行业的生产资料，没有这些营业面积、办公场所等，绝大部分生产经营活动要终止。　 　但我同时指出，尽管房地产业在国民经济中处于“老大”地位，极其重要，但高层深受社会舆论的影响，认为房地产行业存在暴利，投机、投资活动盛行，制造了大量社会冲突，负面影响大。所以，此前在政策上对房地产业最明确的说法就是“去杠杆化”、“打击投资、投机行为”。现在经济形势不断恶化，也怕引起金融市场动荡，中央政府在政策上被逼转向，但认识上确实没跟上、没转向，而且很怕说法转变引起舆论的强烈回击，于是在救市政策的陈述上就显得犹疑和模棱两可了。再加上商业银行在落实央行政策时不积极，房地产业仍处于发展困境中。2015年1-6月份，全国房地产开发投资43955亿元，同比名义增长4.6%，增速比1-5月份回落0.5个百分点。上半年在GDP增长贡献值中，房地产业仅同比增长了3.3%。　 　房地产业太重要了――它通过前相关联、后向关联和侧向关联，把整个国民经济连接起来。当调控政策依然抑制富人、抑制一线城市的购买行为，房地产业仍显处于困境时，股市的健康发展就受到了抑制，继续呆在股市，赢的概率能有多大呢？　 　（通知：董藩教授与培训机构合作，9月12-13日(周末)在北京为粉丝讲《房价的本质、运行规律与投资误区提醒》、《住宅、商铺投资机会与风险规避》、《海外置业的机会把握》、《新常态、不动产登记、房产税与楼市命运》、《通州与环京房地产市场及投资机会的把握》，感兴趣的将姓名、单位、职务、手机、电子信箱发至yelingzhi6688@163.com，询问报名事宜。我们将在此前团购固安项目的粉丝中随即抽出一定比例，免学费听取这两天的课程。感兴趣的粉丝请把购买者（报名姓名及购买姓名不一致时要说清楚）、手机（用于短信通知）、项目名称及楼号私信发给董藩新浪微博，勿重复发送）　 　    四、股市信心已经崩溃，所有股民都成了空方　 　中国的发展问题，包括股市问题，其实都与制度有关。如果不进行大的体制改革，庞大的公务员体系消耗、庞大的党务体系消耗、庞大的事业单位开支、庞大的维稳开支、庞大的军费开支以及以腐败为基本表现的巨大资金渗漏，就必可避免，财政收入就没法缩减，可持续发展的良性循环就无法建立起来。同样，大家对股市也不可能建立起长期的信心。　 　这一轮震荡是怎样发生，政府是如何救市的，每个人都看得清楚。此前的这轮上涨不如不发生。我们看到在今年上半年，近1300家上市公司大股东及高管减持套现金额高达5000亿元，相当于去年全年减持金额2512亿元的2倍，远远超过上轮牛市2007年的24.81亿元及2008年的19.99亿元的规模，创下史上最大规模的减持潮。这些大股东及高管是最了解企业状况的，他们减持套现，说明公司内部对企业中长期发展信心不足。那么，股民的信心又能好到哪里呢？　 　我们同时看到，资金杠杆收缩、规范场外配资、新股供给增多等，使得两市资金供给不足，“改革牛”、“国家牛”的认识已经崩塌。一些多年通过股市投资中国的境外机构，连续抛售，成为中国股票的净卖家。而公安部的介入，让他们开始犹豫后期的进入问题，担心骤增。　 　虽然政府为救市出台了前所未有的措施，不但禁止大股东出售股份，下令国有机构买进，而且让央行为购股提供流动性支持，还放任A股近一半的公司停牌。但越是这样，大家信心越是不足。　 　大量散户在伺机跑路，因为他们知道A股估值太高，市盈率中位数依然比全球10大股市中的任何一个都要高。只要市场一恢复，就有大量抛压。所有的股民都成了空头，成了惊弓之鸟，不管自己承不承认。　 　五、结论：三十六计，走为上策！　 　这次基于稳定需要，国家被逼救市，大量向市场提供流动性。国家队以及机构护盘资金究竟投入了多少，我没详细统计，但一定是一个庞大的数字。　 　那么，这些救市资金最终怎么办？关于救市资金退出，证监会或中央政府难道没有考虑么？，那是不可能的。　 　我想，救市资金从进入市场的那一天起，就面临何时退出的问题，只是当时形势紧急，来不及细想如何撤退。如果一直在这里托着市场，大量民间资金撤离股市，国家和机构的救市资金可能“被套牢”，国家和机构的损失将是巨大的、不可承受的。　 　不管国家和机构的资金何时撤出，那都将是又一场震荡。仍然处于股市中的你，是否想过怎么办？　 　让我告诉你吧：三十六计，走为上策！　 　（广告：“新北京中心”项目由光大控股、中信信诚、华业地产、英利国际等金融+地产巨头联合推出，本项目位于近日火爆的北京通州运河核心区，预计开发成本2万元/平米，而周边项目均价都在3万元以上。预计本股权优先级产品年内部收益率（复利）为20%左右，投资期限4年（实际投资期限3.5年，因产品已成立半年）。假设投资100万，预计第1、2、3年分别获得20万、20万、80万，第4年获得50万或以上。感兴趣的发送姓名、单位、手机、信箱至lisongzxxc@126.com，向李松索取资料――这是董藩教授根据微博粉丝愿望从10多个项目中筛选出来的，初步感觉比较把握，收益可观、风险可控，又占“通州”概念。但董教授只把信息传递给粉丝，请自己决策并承担风险）	
2398097636_207602936_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA5NzYzNg==&mid=207602936&idx=1&sn=5815a4bdf9d320aea16e67966157bc3e#rd	虚假诉讼并冻结账户能避免强制平仓吗？｜高杉LEGAL	 　 　「高杉LEGAL」（微信号：gaoshanLEGAL）专注于高品质民商法实务文章的持续分享，投稿请寄：gaoshanLEGAL@163.com。　 　　 　　 　虚假诉讼并冻结账户能避免强制平仓吗？　 　 　 　作者：乔茜（银行法务，微信公众号：BANKING法苑）　 　 　 　近期股票市场连续罕见断崖暴跌以致形成股灾，采用融资融券或场外配资的股民首当其冲被强制平仓，损失惨重，于是据说是律师们出的帮忙点子就四处传播开来：　 　 　 　“配资的同学们，先不要上天台，让你的老婆假意起诉你离婚，然后保全你的证券账户，这样就不会被强行平仓了。然后看看行情，行情不好就一直打下去，犯罪离婚官司调解、一审、二审可以打个一两年，如果行情好了就撤诉了。”　 　 　 　“某券商有一融资账户要平仓，但此主找了一个人告他，然后法院把他账户冻结了几个月，估计几个月后这个账户就活过来啦。可以提供律师服务，价格优惠！”　 　 　 　也就是说，利用虚假诉讼，请求法院采取对账户冻结的强制执行措施，使得强制平仓无法进行，从而可以等候股票市场回暖，起死回生。采用虚假诉讼来冻结账户真的可以避免被强制平仓的厄运吗？　 　 　 　先来看场内的融资融券。《证券公司融资融券业务管理办法》（证监会2015年第117号）第十四条规定：“融资融券合同应当约定，证券公司客户信用交易担保证券账户内的证券和客户信用交易担保资金账户内的资金，为担保证券公司因融资融券所生对客户债权的信托财产。”中国证券业协会发布的《融资融券合同必备条款》（中证协发(2006)289号）第六条对此作了具体规定：“合同应约定融资融券特定的财产信托关系，具体如下：　 　 　 　(一)信托目的。甲方（投资者，以下同）自愿将保证金(含充抵保证金的证券，下同)、融资买入的全部证券和融券卖出所得全部资金以及上述资金、证券所产生的孳息等转移给乙方（证券公司，以下同），设立以乙方为受托人、甲方与乙方为共同受益人、以担保乙方对甲方的融资融券债权为目的的信托。　 　 　 　(二)信托财产范围。上述信托财产的范围是甲方存放于乙方“证券公司客户信用交易担保证券账户”和“证券公司客户信用交易担保资金账户”内相应的证券和资金，具体金额和数量以乙方“证券公司客户信用交易担保证券账户”和“证券公司客户信用交易担保资金账户”实际记录的数据为准。　 　 　 　(三)信托的成立和生效。自甲乙双方签订合同之日起，甲方对乙方“证券公司客户信用交易担保证券账户”和“证券公司客户信用交易担保资金账户”内相应证券和资金设定的信托成立。信托成立日为信托生效日。　 　 　 　(四)信托财产的管理。上述信托财产由乙方作为受托人以自己的名义持有，与甲、乙双方的其他资产相互独立，不受甲方或乙方其他债权、债务的影响。　 　 　 　(五)信托财产的处分。乙方享有信托财产的担保权益，甲方享有信托财产的收益权，甲方在清偿融资融券债务后，可请求乙方交付剩余信托财产。甲方未按期交足担保物或到期未偿还融资融券债务时，乙方有权采取强制平仓措施，对上述信托财产予以处分，处分所得优先用于偿还甲方对乙方所负债务。”　 　 　 　可见，证券公司的融资融券业务中设立了以投资者存放于证券公司“证券公司客户信用交易担保证券账户”和“证券公司客户信用交易担保资金账户”内相应的证券和资金为信托财产、证券公司为受托人、投资者与证券公司为共同受益人、以担保证券公司融资融券债权为目的的信托。应该说，上述信托的设立是满足《信托法》第二章“信托的设立”的要求的，当然，该信托是否有效设立，仍有待司法实践的检验。　 　 　 　根据《信托法》第十七条，除例外情形外，对信托财产不得强制执行。证券公司的融资融券业务采用了信托制度免于强制执行的屏障，也就是说，即使虚假诉讼法院予以立案，因为融资融券账户内资金及证券财产的信托性质，也无法采取冻结的强制执行措施，证券公司有权向法院提出异议。　 　 　 　另外，《证券公司融资融券业务管理办法》第三十条还规定：“司法机关依法对客户信用证券账户或者信用资金账户记载的权益采取财产保全或者强制执行措施的，证券公司应当处分担保物，实现因向客户融资融券所生债权，并协助司法机关执行。”证券公司在司法机关采取财产保全或强制措施时，应当先处分担保物的资金和证券，以实现融资融券债权，投资者设计的法院冻结强制措施是无济于事的。　 　 　 　再看被证监会叫停的场外股票配资。尽管比场内融资融券高风险，高杠杆，但由于高额收益的诱惑，融资需求旺盛，场外股票配资长期游走在灰色地带，配资方采取了不规范且违反《证券法》第80条“禁止法人出借自己或者他人的证券账户”以及证监会制订的《证券登记结算管理办法》第22条关于“投资者不得将本人的证券帐户提供给他人使用”的规定、但行之有效的风险控制措施：股票配资使用的是第三方账户，由第三方持有身份证去证券公司开户。这个第三方并非股票配资者指定，而是由出资方指定（通常是出资方的亲戚或朋友）。出资方与配资方共同掌握该第三方账户的密码。在这种情况下，配资方可以抢先随时采取强制平仓措施，出资方也无法与配资方控制的第三方串通合意达成虚假诉讼，只能采取单方恶意诉讼的方式，无法达到及时制止强制平仓的目的。同时，即使冻结了该第三人账户，根据《民事诉讼法》第105条规定，第三人能够证明该保全有错误的，配资方人应当赔偿第三方因保全所遭受的损失。　 　 　 　同时，《民事诉讼法》第112条规定，当事人之间恶意串通，企图通过诉讼、调解等方式侵害他人合法权益的，人民法院应当驳回其请求，并根据情节轻重予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任，虚假诉讼要承担相应法律责任。　 　 　 　另外，股票质押贷款融资，由于股票质押质权的优先受偿权，是可以对抗法院的冻结措施的。　 　 　 　总之，采用虚假诉讼来冻结账户企图避免被强制平仓的厄运，只是用一个违反契约精神和市场规则的错误来避免另一个错误的发生，实际并不可行。　 　 　 　至于股灾给股票市场和每个投资人带来的警示太多，需要及时反省。《融资融券交易风险揭示书》早要求证券公司向投资者充分揭示融资融券交易存在的风险、以及因不能及时补交担保物而被强制平仓带来的损失，投资者必须在投资前，管住自己的贪婪和赌性，冷静注意融资融券交易具有普通证券交易所具有的政策风险、市场风险、违约风险、系统风险等各种风险，以及其特有的投资风险放大等风险，慎重作出投资决策并承担相应风险。　 　 　 　同时，监管层应该采取措施用一些更规范的方式来满足股票散户的融资业务需求，监管层对配资业务的严防死守并不能使合理需求消失，只会鼓励市场参与者想出其他形式来绕过监管，一定要避免重蹈今天赌场式的大窟窿的覆辙。　 　 　 　――――――――――　 　*本文由作者授权发布，欢迎分享到朋友圈，谢绝无授权转载。**另添加「高杉LEGAL」出品人@高杉峻 个人微信号：legalgaoshan，可获更多分享与交流。　 　　 　▲长按上图识别关注「高杉LEGAL」　 　　 　▲「高杉LEGAL」精选集《民商法实务精要》现已面市，各大电商有售。	
3084229317_212021381_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIyOTMxNw==&mid=212021381&idx=1&sn=5db5b7e0761f1188d78c80e01f98f0fd#rd	千股涨停是一次回光返照，还是奏响了大反攻序曲？	 　 　点击上面蓝色字关注，即可免费收阅政商内参。　 　　 　　 　By政商内参 （微信最好的政经读物，以专业的视角传递政商信息，深度解读政商新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok　 　　 　　 　一个曾使用百倍杠杆的“赌徒”花钱买来的教训　 　　 　　 　股市大反弹了，是大反攻的序幕还是昙花一现的超跌反弹呢？说几点我个人的观察和感悟：　 　　 　　 　1. 昨天沪市、深市和创业板都是缩量。当然，这个一方面是因为停牌个股较多导致的，另一方面的原因则是买入的资金量没有那么大。总体而言问题不大。　 　　 　　 　2.除了银行股，其他个股基本都是涨停或者准涨停。这种基本没有什么选择性的普遍大涨，让人很难分辨是下跌过程中的超跌反弹，还是大反攻的序幕。　 　　 　　 　3.创业板全部涨停，再一次体现了赌博精神仍在，我随便看了一下，3位数市盈率的创业板未停牌个股很多，虽然不排除有个别业绩增长非常有潜力的个股，但是大多数个股在我还是不具备太大的投资价值。买这些股，有可能让人一个月暴富，也有可能一个月返贫，我的建议是，谨慎的投资者最好是远离这类股票。　 　　 　　 　4. 停牌的个股还是很多，什么时候复牌是个问题。市场人气刚有企稳反转迹象，若大量个股同时复牌会明显对大盘造成压力。今天下午这么多跟涨的个股就体现了“池子”（股票总的有效流通值）变小的效应，“水”（资金）流进来很容易把水位迅速抬高。但是若“池子”突然又变回之前的大小，同样多的“水”进来水位就没那么容易抬高了。　 　　 　　 　同时还要考虑“水”（资金）背后的是有思想的人，看到“池子”突然又大了，有一些可能会犹豫该不该进来。所以若停牌个股集中一个时间大量复牌，还是要警惕，毕竟市场心理还比较脆弱。　 　　 　　 　5. 之前文章中说了政府目前救市是处于两难境地的，股市虽然大反弹了，其实明天还要加把力，不论是消息面上还是资金支持上，希望不要松懈。继续反弹了短期内危机才算有所缓解。如果又跌了，这种一天暴涨一天跌的走势只会让更多场内的人抓住每一个反弹（暴涨）离场，场外的资金也不敢久留，隔天赚个差价就走。　 　　 　　 　当然，我还是希望能继续反弹，那样的话，短期内我剩下的唯一担心就是ZJH过于心急的继续新股发行和券商这一段时间救市买入的筹码什么时候出手。这类消息在目前市场情绪还比较脆弱的时候出来的话将是致命的，希望国家队不会傻到这种程度。　 　　 　　 　6.后市分析：今天和下周一很关键。如果继续跌，如第五点中所说，短期还是不乐观。如果反弹了，是V形反弹，还是会二次探底呢？这我真不知道。一般在没有干预的市场中，绝大多数时候都是二次探底，甚至多次探底才会有真正的趋势反转。但是这次ZJH和高层的干预非常多，这么多救市政策在大盘下跌时被忽略，现在有反转/反弹趋势，这些干预措施的效果若被集中的、乐观的审视，将爆发出的力量是我无法断言的。　 　　 　　 　这就跟有价值的个股（金子）在大盘下跌时跟垃圾股（石头）一起被杀跌（丢掉），人性就是这么疯狂，大家都在丢，很多人不考虑自己手中的是石头还是金子也跟着丢，等群体恐慌过去，大家才发现有些人丢的是金子，这时候又会拼了命的去抢（当然，有些人看到大家都去抢也会跟着抢，不管是金子还是石头）。　 　　 　　 　这个过程中，获利最大的就是站在远处等着捡别人丢出的金子的人，损失最大的则是丢掉手中金子的人。而我呢？我两者都不是。我不会蠢到把手中的金子丢掉，但是我也不会投机的等待别人丢出的金子，这种群体恐慌不常见也很难预判到。我做的只是找到金子，花一个相对便宜的价格把它买下，大家恐慌时我不会把它丢掉，而是耐心等它价格上涨到比较高或者比较合理的水平再开始慢慢卖出。　 　　 　　 　这个过程可能是几天，也可能是几周，如果是在熊市中，甚至是几年。这样一直重复，虽然赚的没有炒创业板的一些朋友一年5倍那么多，但是在这个市场活下去其实才是关键，长期稳定的收益才是我的目标。什么？我太没有追求了？这么跟你说吧，一年5倍真不罕见，我炒外汇做到过一周5倍，但是那又怎么样呢？付出很多学费之后，我才知道活下来，慢慢赚钱才是最佳选择。　 　　 　　 　钱赚不完，但是亏得完。任何买入决定我首先考虑的都是潜在的风险有多大，然后才想收益的问题。有一句英文的投资界老话我很认同，”Focus on the downside and the upside will take care of itself”, 翻译过来就是“注重（降低）下跌（的风险），上涨会照顾好自己（上涨自然没问题）”。　 　　 　　 　好了，说了这么多，那后市怎么办呢？　 　　 　　 　7.后市策略：还是我之前说过的，“去杠杆，留价值”。鉴于就算今天是反弹的开始，大盘也有二次探底的风险，之前不幸因为杠杆爆仓的朋友，如果想通过杠杆来捞回本，还望三思。同时，之前没有使用过杠杆，现在想使用杠杆来乘机捞一大笔的朋友，我也是同样的话，三思。　 　　 　　 　我不想阻止大家发财，只是提醒大家，在这个残酷的市场保持谨慎是活下去的秘诀之一。后市涨跌仅凭今天的情况，我很难分析，所以若想买入个股，买入被错杀的价值个股无疑是最明智的。后市反弹，他们会分一杯羹，后市若继续跌，不像一些估值上天的神股，这类价值股回归合理价格是迟早的事，拿着很安心。　 　　 　　 　总结：这轮大动荡走下来，让我越发坚定了自己目前的投资投机理念。结合价值投资和技术分析。估值太高的坚决不碰，估值合理/偏低的个股则通过技术分析选择买入和卖出点。　 　　 　　 　同时，我一直坚持的底限（特殊情况除外）99%的时候不上杠杆让我这次没有倒在黎明前。虽然反弹成功与否还不明朗，但是手里的价值股拿着很安心，也不用担心被错杀导致爆仓。最后再提醒一下，杠杆是把双刃剑，使用前请不要只想着放大的潜在收益，也要考虑被放大的潜在风险。　 　　 　　 　本文转载自：雪球，作者ID：标准资本　 　　 　　 　散户的记忆只有7秒钟：场外配资客卷土重来　 　很多专业机构的投资人感慨，散户的记忆只有7秒钟。一个涨停就能把之前的损失与煎熬统统忘掉。　 　　　　 　沪深两市股指强劲反弹，一根大阳线让两市的投资者热情逐步回温，市场的资金流动性逐渐加强。　 　　　　 　多方获悉，前半个月因“股灾”被清洗出局的民间配资盘，昨日又开始有所“异动”，有配资公司内部人士称，因两市股指大幅走强，上演千股涨停的历史奇观，部分前段时间被强行平仓的融资客，又开始追加保证金，希望借此抄底来弥补前期的大幅亏损。　 　　　　 　另外，配资公司方面表示，银行方面放松了信托公司的伞形信托融资要求，一些配资公司目前额度十分宽松，部分配资公司为了刺激配资客的融资需求，下调配资客户平仓线，甚至推出免息资金。　 　　　　 　配资客“卷金重来” 以图抄底“翻身”　 　昨日，两市1000多只个股涨停，前期被强平的场外融资客，当然不愿意错过抄底翻身的机会，据了解，不少融资客现在要求重新配置股票杠杆、入市再搏一把，以图实现抄底“翻身”，从的多家配资公司来看，这类客户并不算少数。　 　　　　 　深圳一家配资公司的高管表示：“今天有20%-30%之前被强行平仓的客户，要求追加保证金抄底股市，不过市场目前仍不稳定，我们的强行平仓线设置为配资额的1.1倍，要求本金规模在10万元以上。”　 　　　　 　另外一家配资公司汇众盈利的业务人员胡小姐表示：“今天行情大幅反转，很多之前强平的客户都重新追加保证金，今天我的电话几乎被打爆了，你如果提前10分钟给我打电话肯定是打不通的，我手里一共有5个之前被强平的客户要求追加保证金，另外有2个客户是新开的配资客户，我身边另外一位资金量很大的配资同事情况更夸张，他接触到的客户中，今天有22位之前被强行平仓的客户，要求追加保证金，另外有7个客户要求新开户进行配资。”　 　　　　 　“只要是在股市里运用杠杆但是被强行平仓的，后面一旦行情有所反转，配资客后市还是会再运用杠杆进行回本的，因为只有运用杠杆工具，他们才能短时间内实现快速‘翻身’，比如说，一个客户他的资金量是10万元，亏损幅度达到60%的时候，就会触发强行平仓线，但是如果他使用杠杆工具，只要实现2到3个涨停，他就可以在短期内快速回本，这是配资客一个十分明显的特征和动机”，胡小姐表示。　 　　　　 　当然，也有配资公司内部人士表示，目前市场是否真的企稳，仍未有定论，因此前期被强行平仓的客户较少选择追加保证金。　 　　　　 　“今天反弹行情发生后，少量之前被强行平仓的客户要求继续配资，这些人的赌性很强，都希望在这轮反弹中获得回本，但是目前我们大幅降低客户配资的杠杆，基本上给客户配资的杠杆维持在1:2或者1:2.5左右，风控也更加严格，从配资公司的角度来看，市场如果持续向好，民间配资的需求仍然存在，只是在把控风险方面需要更加谨慎”，一位配资公司高管表示。　 　　　 　配资公司资金额度充足 部分配资公司推出免息资金　 　伴随着近期股市大幅下挫，为了刺激配资客的融资需求，部分配资公司推出资金规模较大的免息资金，而一旦市场实现“报复性”反弹，并逐渐企稳，场外配资盘又或将卷土重来。　 　　　　 　在配资行业的资金层面，除部分P2P或私募类配资公司外，大部分配资公司的资金来源，均为通过结构化信托获得来自银行的优先级资金，近期股市大幅下挫，有配资公司方面表示，目前公司获取银行伞形信托的条件和额度相对宽松。“我们要求配资客户的本金规模在10万元以上，目前我们的配资额度很宽松，也希望有更多的客户过来配资，政府方面对股市的态度十分明确，银行方面在伞形信托配资方面也放松很多”，一位配资公司总经理表示。　 　　　　 　“我们之前每周的伞形信托融资规模在7000万到9000万不等，前段时间是每周都会融资，但最近市场非理性下跌，公司为了控制资金成本，控制在每两周进行一次伞形信托融资，到今天为止，公司配资资金为7.3亿。另外，据我所知，我们同行业也有为配资客提供免息资金的，我知道的就有两家”，上述胡小姐表示。　 　　　　 　查阅资料发现，为了刺激场外配资的需求，不少配资公司可谓各种招数轮番上阵。以股票配资平台赢在投资为例，该公司早在7月5日就在对外公告表示推出资金规模为10个亿的免息资金，而7月9日，更是全线下调借款利息，鼓动配资客进行配资。　 　　　　 　相比一些推出免息资金、风格激进的配资公司，部分配资公司则表示由于后市行情尚难确定，公司方面目前有返还信托资金的打算。深圳另外一家配资公司的内部人士即对记者表示：“目前各方积极‘救市’，某种程度上银行也鼓励配资公司积极开伞，我们目前支付银行的融资利率约为7.3%，但是目前我们很少去融资，而且近期还有打算返还银行借款，因为每个月利息还是很高的，市场还没有稳定下来，我们不愿意承担昂贵的资金成本。”　 　　 　　 　本文转载自：中国基金报　 　　 　　 　　 　推荐 最有价值的微信公众号　 　最商业    微信ID：zuishangye　 　资深财经记者倾力操刀，即时传送最具价值的财经、商业及科技资讯，深度解读经济信息的内涵及价值	
2392933721_213571645_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjkzMzcyMQ==&mid=213571645&idx=1&sn=676324c44a851b4ccca12ad414b4ab28#rd	金融圈里必需把握的17个经济学定律	 金融圈里必需把握的17个经济学定律　 　定律1：80/20法则　 　80/20效率法则（the80/20Principle）,有称为帕累托法则、帕累托定律、最省力法则或不平衡原则。　 　　 　　　早在19世纪末,帕累托在研究英国人的收入分配问题时发现,大局部财富流向小局部人一边。同时还发现某一局部人口占总人口的比例与这一局部人所拥有的财富的份额,具有不确定的不平衡的数量关系。并且,进一步研究证实,这种不平衡形式会反复呈现,具有可猜测性。经济学家吧这一发现称之为“帕累托收入分配定律”,以为是“帕累托最引人注目的贡献之一。”　 　　　治理学家从帕累托的研究中归结出一个简单的结果：假如20%的人占有80%的财富,由此可以猜测10%的人所拥有得财富为65%,5%的人享有的财富为50%.治理学家看中的是这一结果表现的思想,即不平衡的关系存在确实定性和可猜测性。正如理查德?科克有一个出色的描画：“在因和果、努力和收获之间,普遍存在着不平衡关系。典型的状况是：80%的收获来自20%的努力；其他80%的力气只带来20%的结果。”　 　　　总之,“80/20效率法则“通知人们一个道理,即在投入与产出、努力与收获、原因和结果之间,普遍存在着不平衡关系。少的投入,可以得到多的产出；小的努力,可以取得大的效果；要害的少数,往往是决议整个组织的效率、产出、盈亏和成败的主要因素。　 　　 　定律2：途径依靠　 　　 　　　道格拉斯．诺思是第一个使“途径依靠“理论声名远播的人,由于用”途径依靠“理论成功地论述了经济制度的演进,道格拉斯?诺思于1993年取得诺贝尔经济学奖。　 　　 　　　他以为,事务一旦进入某一途径,就可能对这一途径产生依靠。这是由于,经济生活与物理世界一样,存在着报酬递增和自我强化的机制。这种机制招致的结果是：人们一旦选择某一途径,就会在以后的开展中不时自我强化。　 　　 　“途径依靠“理论被总结出来之后,得到了普遍的应用。在一定水平上,人们的选择都会遭到途径依靠的影响,人们过去的选择决议了他们如今可能的选择,如今的选择决议了未来可能的选择。”途径依靠“可以解释人们一切关于习惯的问题。　 　　 　　　沿着既定的途径都可能进入良性循环的轨道迅速优化,也可能顺着原来错误的途径往下滑,甚至被“锁定“在某种无效率的状态下停滞不前。而这些选择一旦进入锁定状态,想要脱身就会变得十分困难。　 　　 　　　优化也好,锁定也罢,在“途径依靠”的背后,隐藏的都是人们对利益的思索。对组织来道,一种制度构成以后,会构成某种既得利益的压力集团。他们对现存途径有着剧烈的要求,他们力图稳固现有制度,障碍选择新的途径,哪怕新的体制更有效率。　 　　 　　　对个人来道,人们一旦做出某种选择之后,就会在原有的路途上不时投入各种资源,直到哪天他们发现自己选择的路途对自己来道并没有价值是,才做出新的选择。也就是这时,他们才发现前期的庞大投入可能会由于重新选择而变得一文不值。对任何人来道,这都是一笔很大的损失（经济学上称为“沉没本钱”）。　 　                   　 　                               一日禅：学佛必须要自学自修自证　 　    心外求法，遇事即求佛、求法、求僧，殊不知向外求皆属于依赖心，学佛必须要自学、自修、自证。我们要时时反问自己，对境是否心还粘着？是否真的识得本来？假如对境为妄想所左右，产生爱憎取舍之心，那就生死不了，就须深自惭愧内疚，痛下苦功，好好地修行。　 　　 　　定律3：马太效应　 　　 　20世纪60年代,知名社会学家罗伯特?莫顿初次将“贫者越贫,富者越富”的现象归结为“马太效应”。　 　　 　“马太效应”无处不在,无时不有。一个突出的现象就是,人类在资源的分配上,《马太福音》所预言的“贫者越贫,富者越富”的现象十分清楚；富人享有更多的资源――金钱、荣誉以及地位,穷人却变得一无一切。　 　　 　　　日常生活中,这样的例子不胜枚举；朋友多的人,会借助频繁的交往结交更多的朋友,而缺少朋友的人则往往不时孤独；名声在外的人,会有更多的出头出面的时机,因此更加知名；容貌漂亮的人,更引人注目,更有魅力,也更轻易讨人喜欢,因此,他们时机会比一般人多,有时,一些时机的大门甚至是专门为他们敞开的,比如：演员、模特；一个人受的教育水平越高,就越可能在高学历的环境里任务或生活。　 　　 　　　金钱方面也是如此：即使投资报答率相同,一个本钱比他人多十倍的人,收益也多十倍；股市里的大庄家可以兴风作浪,而小额投资者往往血本无归；资本雄厚的企业可以纵情运用各种营销手腕推广自己的产品,2小企业只能在夹缝中生活。　 　　 　　　可以道,无论是在生物演化、个人开展,还是在国度、企业间的竞争中,“马太效应”都普遍存在。　 　　 　　定律４：凡勃伦效应　 　　 　　　样式、皮质差不多的一双皮鞋,在普通的鞋店卖80元,进入大商场的柜台,就要卖到几百元,却总有人愿意买。1.66万元的眼镜架,6.88万元的纪念表、168万元的顶级钢琴,这些近乎天价的货物流通,往往也能在市场上走俏。　 　　 　　　其实,消费者购置这类货物的目的并不只仅是为了取得直接的物质满足和享受,更大水平上是为了取得心理上的满足。这就呈现了一种奇异的经济现象,即一种货物价钱定的越高,就越能遭到消费者的喜爱。　 　　 　　　凡勃伦是美国闻名经济学者,他在《有闲阶级论》中便讨论研究这个问题。因此这一现象―――价钱越高越好卖,被称为凡勃伦效应。　 　　 　　　在书中,凡勃伦把货物分为两类,一类是非炫耀货物。非炫耀货物仅仅发扬了其物质效用,满足了人们的物质需求；而炫耀性货物不只具有物质效用,并且能给消费者带来虚荣效用,是消费者通过拥有该货物而取得受人尊敬、让人羡慕的满足感。鉴于此,消费者都会不遗余力、或不犹疑的购置那些可以引起他人尊敬和羡慕的昂贵货物。　 　　 　　　这是一种很正常的经济现象,由于随着社会经济的开展,人们的消费会随着收入的添加而逐渐由追求数量和质量过渡到追求品位和风格。既然如此,经营者可以完全瞄准这个心态,不遗余力的推进高档消费品和奢侈品市场的开展,以使自己从中牟利。比如仰仗媒体的宣传,将自己的形象转化为货物或效劳上的声誉,使货物附带上一种高层次的形象,给人以“名贵”和“超凡脱俗”的印象,从而增强消费者对货物的好感；比如玉器店老板只是动了那么一点脑筋,就把一副价值200元的玉镯以500元的高价卖出．．．．．．,实际上在中南沿海的一些兴旺地区,感性消费已经逐渐成为一种时兴,而只需当消费者有才干停止这种感性购置时,“凡勃伦效应”就可能有效地转化为提高市场份额的营销战略。　 　　 　　　随着社会经济开展,人们的消费会随着收入的添加,而逐渐由追求数量和质量过渡到品位和风格。只要当消费者有才干停止这种感性的购置时,“凡勃伦效应”就会呈现。了解了“凡勃伦效应”我们也可以利用它来探求展开新的经营活动。　 　　 　　定律5：搭便车效应　 　　 　　　搭便车效应是奥尔森教授（1995年）在《集体行动的逻辑》一书中提出的,是指在集体行动中,个人支付本钱取得的收益被集体中的其他成员免费分享的现象。由于个人支付全部本钱而只享受较少的收益份额,因此集体中的理性个人没有动力去提供公共物品。并且组织规模越大,公共物品越是供货给缺乏。组织或社会规则及其所维持的秩序显然是一种公共物品,由于对他的消费具有非排他性和竞争性的特点,并且是免费的。面对时机主义者的违规,理性的群众个体可能盘算自己惩罚时机的收益和本钱。无疑,挑战时机主义可能遭到还击或报复,而遭到损伤的本钱只能自己承当,但秩序收益却为大家共享。正是由于每个群众都出于此种思索,所以我们常见到违规者取得宽恕的状况。违规者遭到惩罚的可能性受群众的人数的影响。他所面对的群众的人数越多,遭到惩罚的可能越小；面对的群众越少,遭到宽恕的可能性越大,这完全契合行动的逻辑。这样在人数相对较少的组织中时机主义者遭到惩罚的可能性较大,所以组织在克制搭便车上较整个社会成功,他便设置可实施的鼓舞机制。但完全克制搭便车现象是不可能的,只需组织中的人数n大于2,就存在搭便车的可能。当然,假如违规者贿赂个别的意欲惩罚他的积极的守规者,即对社会群众采取分化战略,那么更会提高时机主义行为逃避惩罚的概率。搭便车现象道明在惩罚时机主义行为中存在整体的协调困难,也许反制他人逃避责任的相关制度的设计对克制搭便车现象很有必要。　 　　 　定律６：酒与污水定律　 　　 　　　酒与污水定律是指：假如把一勺酒倒入一桶污水中,你得到的是一桶污水,假如把一勺污水到如意通酒中,你得到的还是一桶污水。简直在任何组织中里,都存在几个“污水”式的人物,他们存在的目的似乎就是为了把事情搞糟。他们4处搬弄是非,传达谣言、破坏组织内部的的谐和。最糟糕的是,他们像果箱里的烂苹果,假如你不及时处置,他会迅速传染,把果箱里的其他苹果也弄烂,“烂苹果”的可怕之处在于它那种惊人的破坏力。一个正直能干的人进入一个混乱的部门可能会被淹没,,而一个无德无才者能很快将一个高效率的部门变成一盘散沙。组织系统往往是脆弱的,是树立在相互了解、妥协和容忍的基础上的,他很轻易被损害、被毒化。破坏者才干非凡的另一个重要原因在于,破坏总比树立轻易。一个能工巧匠破费时日精心制造的陶瓷器,一头驴子一秒钟就能将其毁掉。假如拥有再多的能工巧匠,也不会有多少像样的任务效果。假如你的组织里有这样一头驴,你应该马上把它肃清掉,假如你无力这样做,你就应该把它拴起来。　 　　 　定律7：木桶定律　 　　 　　　一个木桶是有众多木板箍在一起的,它能盛多少水,不取决于桶壁上最长的那块木板,相反却取决与桶壁上最短的那块木板。人们把这一规律总结为“木桶定律”或“木桶理论”。　 　　 　　　此一理论开创人已不可考,他是一个典型的来自现实生活的阅历总结,简单明了,直观形象,确寓意深入,让人回味。　 　　 　　　木桶定律通知我们：要想多成水――提高水桶的整体效应,不是去添加水桶最长的那块木板长度,而是要下功夫依次加长木桶上较短的那些木板。推而广之,在一个系统单位中,整体的效益往往取决于单位的单薄环节――机最短的木板,短木板会将长木板发明的效益流失掉,将整个单位的效益定位在自己的水平线上。换言之,假如你的企业中存在着庸才,那么人才所发明的财富将会被庸才的任务流失掉,企业最终的效益将有庸才所决议。　 　　 　　　木桶定律会可以做进一步的引申。从经济学中的配置角度来讲,把长木板和短木板放在一起做成一只木桶,也会形成资源的极大糜费,在这里,长木板起到的作用同=那只最短的木板,长木板比短木板长出来的那局部资源没有发扬任何效益。相反,假如把长木板放在一起,再把短木板放在一起,做成两只木桶,那么资源将得到最大限度的利用。这一点也就是闻名的“鞋底鞋帮同时坏”的道理；假定鞋底是用“短木板”做的,穿不了多久就坏了,那么用“长木板”做的鞋底也同时失去了作用,就形成了资源的糜费和不经济。假如鞋底和鞋帮都用长木板,那么经久耐用,可以卖出一个好的价钱；假如2者都用短木板做,那么就买一个低一些的价钱。从整体上来看,社会资源则得到了最优的配置。　 　　 　　　一个人在不同方面的才干有强有弱,不同的人才干更不相同――在任何系统中,长木板和短木板都会存在,这是很正常的现象,所以道,我们要注重的是,不能把长短木板混在一起做一只木桶！他们各有各的最佳用途,各自都有自己的最佳位置！　 　　 　定律８：奥卡姆剃须刀定律　 　　 　14世纪时一位智者名字叫威廉,是一位很有学问的天主教教士,他出生于英国的奥卡姆,人们叫他“奥卡姆的威廉”。他曾在巴黎大学和牛津大学学习,知识渊博,能言善辩。由于他发表的言论有许多与当时的罗马教廷不合,因此被囚禁在法国的监狱。　 　　 　　　在狱中过了45年,他找到时机逃了出来,逃到巴伐利亚并投靠了教皇的死敌――德国的路易皇帝。他对路易皇帝道：“你用剑来维护我,我用笔来维护你”。于是正在和教廷闹别扭路易皇帝收容了他。　 　　 　　　随后威廉著书立道,但影响都不大,他对当时无休无止的关于“共相”“实质”之类的争持感到厌倦,主张唯名论,只供认确实存在的物品,以为那些空空如也的普遍性概念都是无用的担负,应当被无情的“剔除”。　 　　 　　　这也就是威廉提出的所谓的“思想经济原理”,概括起来就是“如无必要,勿增实体”。这句格言为他带来了庞大的声誉,由于它是英国奥卡姆人,人们就把这句话称为“奥卡姆剃刀”。他表达了这样一种意思：把事情变复杂很简单,把事情变简单很复杂。人们在处置事情时,要把把握事情的主要实质,把握主流,处置最基本的问题。尤其要顺应自然,不要把事情人为的复杂化,这样才干把事情处置好。　 　　 　　　奥卡姆剃须刀定律自从诞生以来,历经岁月洗礼,被普遍的应用于各个范围。　 　　 　　　奥卡姆剃须刀的英文表达为：Entitiesshould not be multi-plied unnecessarily 。又是为了显示其权威性,人们也运用它原始的拉丁文形式：Pluralitas non est ponendasine necessitate。　 　　 　　　许多科学家接受或许独立地提出了奥卡姆剃须刀原理,例如牛顿提出的一个原则：假如某一原因既真又足以解释自然事物的特征,则我们不应当接受比这更多的原因。　 　　 　　　关于科学家,这一原理最常见的形式是：　 　　 　　　当你有两个处于竞争地位的理论能得出同样的结论,那么简单的那个更好。　 　　 　　　假如你有两个原理,他们都能解释观测的事实,那么你应该运用简单的那个,知道发现更多的证据。　 　　 　　　关于同一个现象,最简单的解释往往比复杂的解释更正确。　 　　 　　　假如你有两个相似的处置方案,选择最简单的。　 　　 　　　需要最少假定的解释最有可能是正确的。　 　　 　　　或许以这种自我一定的形式呈现：让事情坚持简单！　 　　 　　　也许,这个原理源头可以追溯到亚里士多德那里,这位大哲学家的表述是：“自然界选择选择最短的路途”。　 　　 　　定律9：华盛顿协作定律　 　　 　　　华盛顿协作定律最早的出处是劳伦斯丁?彼得的畅销书《彼得原理》,后被治理学界普遍引用和传达。其实,其内容中国“3个和尚”故事的翻版,其表述是：一个人敷衍塞责。两个人相互推诿,3个人则永无成事之日。　 　　 　　　为什么人多反而影响任务积极性,呈现所谓华盛顿协作定律现象？早在1920年,地鬼心理学黎格曼就曾经停止过一项实验,专门讨论团体行为对个人活动效率的影响。他要求工人尽力拉绳子,并测量拉力。参与者都参与3种形式的测量：个人独自拉、3人同时拉和8人同时拉。结果是：个人平均拉力为63公斤；3人团体总拉力是160公斤,人均为53公斤；8人团体总拉力是248公斤,人均只要31公斤,只是个人独自拉时力气的一半。黎格曼把这种个体在团队中较不卖力的现象称为“社会懈怠”　 　　　之所以产生这种“社会懈怠”现象,专家们的解释是：每个人可能都觉得团体中的其他人都没有尽力任务,为求公允,于是自己也就减少努力；也有可能以为个人的努力对团体微缺乏道,或是团体效果只要很少一局部能归于个人,个人的努力难以权衡,与团体绩效之间没有明白的关系,故而降低个人努力,或不能养精蓄锐的努力。当然,也有人以为应细分发生这种现象的社会环境。不论发生这种想象的具体原因是什么,在团体中确实会存在“社会懈怠”现象。　 　　 　“社会懈怠”想象论述了华盛顿协作定律产生的原因,同事也让我们看到了隐藏在华盛顿协作定律后面的问题,那就是：人与人的协作,不是人力的简单相加,要远比这复杂和微妙的多。在这种协作中,假定每个人的才干都为1,那么10个人的协作结果有时比10个人大得多,有时甚至比1还要小。由于人不是静止物,而更像方向各异的能量,相互协作时,自然事半功倍；相互抵触时,则一事无成。　 　　 　　定律10：帕金森定律　 　　 　　　帕金森（1755―1824年）,英国历史学博士,曾在哈佛大学担任教授。1957年,他在马来西亚一个海滨度假时,悟出了一个定律,后来他将自己思考的结果发表在伦敦的《经济学家》期刊上,一举成名。　 　　 　　　历史学界一向有史学、史才、史识之道,但作为历史学家的帕金森先生,与自己的同行相比,更具有面对真实的勇气和对历史、社会的责任感。　 　　 　　　帕金森教授是典型的英国人,富有幽默感而又孤高自傲,《帕金森定律》一书知名以后,他的演讲更是济济一堂。　 　　 　　　《帕金森定律》一书出版后,被翻译成多国语言,在美国更是长踞畅销书榜单榜榜首。　 　　 　　　什么是帕金森定律呢？帕金森经过多年调查研究,发现一个人做一件事所消耗的时间差异如此之大：他可以在10分钟内看完一份报纸,也可以看半天；一个人忙20分钟可以寄出一叠明信片,但一个无所事事的老太太为了给远方的外甥女寄张明信片,可以足足破费一整天：找明信片一个钟头,写问候的话一个钟头零一刻钟……….非凡是在任务中,任务会自动的膨胀,占满一个人一切可用的时间,假如时间富余,他就会放慢任务节拍或是增添其他项目以便用掉一切时间。　 　　 　　　由此得出结论：在行政治理中,行政结构会像金字塔一样不时增多,行政人员会不时膨胀,每个人都很忙,但组织效率越来越低。这条定律又被称为“金字塔上升”现像。　 　　 　　　直到今天,现代公私机构仍然没有完全处置人员膨胀、效率低下的问题。帕金森教授机构病症的独到观察与尖利批判,仍然值得任何机构的高级人员停止参考与反省。　 　　 　　　此外,帕金森还发现了另一个为人熟知的定律（通常称为第2定律）：“添加开支以配合收入”。第2定律成功的解释了人何以得陇望蜀――越有钱的人越想得到更多的钱――的问题,同样引起了思想界的关注,奠定了其作为20世纪最伟大的政治家的理论基础。　 　　 　定律11：蘑菇定律　 　　 　“蘑菇定律”是组织对待初出茅庐者的一种十分适用的治理方法,初学者被置于阴暗的角落（不受注重的部门,或打杂跑腿的任务）,浇上一头大粪（无故的批判、指摘、代人受过）,任其自生自灭（得不到必要的指导和提携）。　 　　 　　　据道,“蘑菇定律”是20世纪70年代由一批年轻的电脑程序员“编写”的,这些天马行空、独来独往的人早已经习惯了人们的误解和冷淡,所以在这条“定律”中,自嘲和自豪兼而有之。　 　　 　　　相信很多人都有一段“蘑菇”的阅历,但不一定是什么坏事,尤其是当一切都刚刚开端的时分,当上几日“蘑菇”,可以消除很多不实在际的梦想,让我们更加接近现实。对一个组织来道,新进的员工都是一张白纸,才干和阅历没有太大的区别,所以给员工的起薪和任务都不会有太大的差异。　 　　 　　　无论多么优秀的人才,初次任务都只能是从最简单的事情做起,“蘑菇”的阅历对成长的年轻人来道,就像蚕茧,是羽化前必需阅历的一步。　 　　 　　　所以,如何高效的走过生命中的这一段历程,尽可能地钟吸取阅历经验,是每个刚踏入社会的年轻人必需面对的问题。　 　　 　　定律12：彼得原理　 　　 　　　彼得原理是由美国闻名治理学家劳伦斯?彼得（1917~）提出的。彼得原理是：在一个等级制度中,每个人都趋向于上升到他所不能胜任的地位。原因是每个人由于在原来职位胜任,就将被提升到更高一级职位,假如继续胜任则将进一步被提升,直到他所不能胜任的职位为止。　 　　 　　　由此可以得出以下结论：　 　　 　⑴每一个职位最终都将被不能胜任其任务的人所占据。　 　　 　⑵层级组织的任务任务多半是由不能胜任阶级的员工完成的；　 　　 　⑶它总是趋向于把自己引向不能胜任的位置,从而招致组织效率的下降。　 　　 　　　彼得原理是心理学家彼得博士在研究了千百个有关组织中不能胜任的失败实例后剖析归结出来的。　 　　 　　　在现实生活中,人们往往由于某人的本职任务做得出色,就想当然的以为他可以胜任上一级的任务,从而将他选拔到更高一级。这样一来,那些原本在低一级岗位算得上人才的人,在较高的职位上却变得不胜任了。最可怕的是,他们还要在这个不胜任的职位上耗到退休。这是彼得原理的中心内涵,所以彼得原理又被通俗的称为“向上爬原理”。　 　　 　　 　　定律13：破窗理论　 　　 　　　巴斯夏曾提出过一个破窗理论：　 　　 　　　一顽童将一户人家的窗户砸破了。为了修复窗户,该户人家请来木匠,买了玻璃,玻璃商店又购入新的玻璃,等等。如此一系列连带的经济活动,为区内经济带来了新的需求,从而带动区内经济的增长。　 　　　这个“破窗理论”就是典型的“破坏发明财富”。我们不知道能否能找到这么一扇窗子,打破它可以发明需求。进而拉动经济。由于砸破玻璃带动的经济效用是以另外一局部负效应为代价的,整个社会上的资源并没有添加,所以孩童砸烂玻璃是破坏而不是树立,是破坏就有能形成糜费。　 　　 　　　既然这个破窗理论实际上是一个错误,我们也就不用在它身上大费笔墨了。这里我们所要阐释的是美国政治学家威尔逊和犯罪学家凯瑟琳提出的破窗理论：　 　　 　　　假如有人打坏了一栋修建上的一块玻璃,这块玻璃没有得到及时的修复,他人就可能遭到某些暗示性的纵容,去打坏更多的玻璃。　 　　 　　　这个破窗理论源于美国心理学家詹巴斗做过的一项实验：　 　　 　　　他把两辆同一车牌、同一型号的汽车停放在中产阶级社区,其中一辆完好无损,一星期后平安无事；而另一辆,他摘掉车牌,翻开顶棚,结果不到一天就被人偷走了。后来。他又把那辆完好无损的汽车敲碎了一块玻璃,结果,仅仅过了几个小时车就不见了。　 　　 　　　有这项实验引申开来,美国政治学家威尔逊和犯罪学家凯瑟琳提出了“破窗理论”。破窗理论表现的是细节对人的暗示作用,以及细节对事情结果不容小视的影响。　 　　 　　　破窗理论至少提醒了这样的一个道理,即任何一种不良现象的存在,都在传递着一种信息,这个信息肯定会招致这种不良现象的无限扩展。　 　　 　　定律14：鲇鱼效应　 　　 　　　古时分日本渔民出海捕鲇鱼,由于船小,回到岸边的时分鲇鱼简直都死光了。但是,有一个渔民却十分幸运,他捕捞的鲇鱼都可以活着到岸。人们都感到疑惑,他的船、船上的装备以及装鱼的船舱,也没什么不同啊,为什么他的鲇鱼能不时活蹦乱跳的呢？自然,他的鱼就能卖上高价,可是他人也只能是干瞪眼看着。　 　　 　　　这种状态不时继续着,那个渔夫都成百万富翁了,人们还是百思不得其解。知道几年以后,这个渔夫身染重病不能出海捕鱼了,他才把秘密通知了他的儿子。原来,他在盛鲇鱼的船舱里,放进了一些狗鱼。鲇鱼和狗鱼天生就是死对头,为了对付狗鱼,鲇鱼就要竭力还击。敌对双方都处于紧张的状态中,自然生的天性就被调动起来了。　 　　 　　　聪明的渔民还通过这种现象悟出了人生的道理：要勇于接受挑战,只要在挑战中,生命才会布满生气和希望。　 　　 　　　两个故事其实包含的是一个道理：引入竞争可以激活组织或许集体的内部生机。后来人们还把这个哲理命名为“鲇鱼效应”（狗鱼效应）,并且普遍的应用到日常生活中。　 　　 　　定律15：羊群效应　 　　 　　　一群羊在草原上寻觅着青草。它们十分的自觉,左冲右撞,杂乱无章。这时,一头羊发现了一片肥美的草地,并在那里吃到了新颖青草。群羊就紧随其后,一哄而上,一会就把哪里的青草吃了个干洁净净。于是,人们就这种基于从众心理而产生的盲从现象称为“羊群效应”。　 　　 　“羊群效应”最早是股票投资中的一个术语,主要是道市场中的投资者像羊群一样,所谓的“主力”是音讯灵通者,处于领头羊的地位,他们闻风掉头时,其他投资者的行为就会与他们有趋同性,从而招致他们在某段时间内买卖相同的股票。“羊群效应“在实盘操作上也有表现,非凡是在大盘呈现暴涨暴跌时,这种现象更为突出。此时的投资者,由于丧失明智而变得不论不顾,平常念叨在嘴边的风险意识也都丢在脑后了,结果往往被牢牢套住,悔恨不迭。　 　　 　　　后来,人们发如今社会经济生活的方方面面都能看到“羊群效应“的影子。俗话道“排队买肉香,人多饭好吃”,或许群众要的就是“羊群效应”的觉得和气氛。比如道,在楼市,假如那个楼盘“门前冷落车马稀”,那么这个楼盘一定基本就卖不动,但假如哪个楼盘有人排队等候,那么就会引起连锁反响,人越排越多,队越排越长。　 　　 　　定律16：心理账户理论　 　　 　1980年,芝加哥大学闻名心理学家萨勒在一篇题为《UsingMental-Accounting In Theory Of Consumer Behavior》的文章里,针抵消费者行为初次提出“心理账户”理论。所谓心理账户就是人们在心中无意识的把财富规划不同的账户停止治理,不同的心理账户有不同的记账方式和心理运算规划。而这种心理记账方式和运算规则恰恰与经济学和数学的运算方式都不同,因此经常会以非预期的方式影响着决策,使个体的决策违反最简单的理性的经济法则。　 　　 　　　人们在做什么事情之前,一般都会依据自己的“心理账户”来决议事情的重要性,进而决议取舍。道的专业一些就是,在决策进程中,决策者的心理与行为,如情感心情、成就动机、价值权衡、才智品德、心理偏好等都是影响做出决策的重要因素,因此使得决策进程呈现出种种非理性的特征。　 　　 　　　可见,心理账户关于理财,应该是一个很不错的帮手,由于假如一个人在心理上事前把这些钱归入了不同的账户,他一般就不会产生挪用的念头。比如一个现代女性,主要收入有：用银行卡发放的工资、用现金发放的奖金、偶然炒个股票赚的外快,那么她就可以这样停止理财：把银行卡中的工资转入零存整取账户作为固定储蓄,奖金用于日常开支,季度奖购置保险,剩余局部用于支付人情往来,外快则用来旅游休闲。　 　　 　　　可是假如把心理账户和决策联络起来,恐怕谁都会清楚它的危害,由于非理性状态下做出的决策往往是有失偏颇的。　 　　 　定律17：倒金字塔效应　 　　 　20世纪70年代末,石油危机形成大量的航空公司巨额亏损,瑞典的北欧航空公司亦未能幸免,年亏损2000万美元。在这危难时刻,公司董事长任命年轻的卡尔松为总裁,3个月后,卡尔松向一切员工公布要实行一个与传统治理形式相悖的治理方法,即采用“倒金字塔”式的构架来停止现场治理。在卡尔松采用新的治理方法一年后,北欧航空公司盈利5000万美元。这一奇观般的效果顿时在世界治理范围引起惊动,并被冠名为“倒金字塔效应”。　 　　 　“倒金字塔效应”之所以在北欧航空公司取得的庞大成功,正如美国前IBM总裁罗杰斯指出,将传统金字塔组织图形倒过去,使最基层的员工处于至高无上的地位,以此来激起他们的积极性,这是治理层尊重员工最简单的方法,也是企业取得做大利益行之有效的方法。　 　　 　“倒金字塔“构架与传统治理形式的区别在于：　 　　 　　　传统治理形式：最上层：决策者,总经理；中间层：部门经理、车间主任；最下层：一线员工,也叫政策的执行者。　 　　 　“倒金字塔”构架是：最上层：一线员工,也叫现场决策者；中间层：部门经理、车间主任；最下层：总裁,也叫政策的监视者。　 　　 　　 　请长按此二维码，关注我们，与30万经济、金融、投资爱好者一起交流。　 　　 　　 　　 　　 　【经济的常识】（微信号：jjchangshi）为广大经济学爱好者搭建最好的学习交流平台，用经济学的眼光看世界。每周一至周五推出五个栏目，提供经济小常识以及最前沿的经济金融、投资理财信息，解读优质的图书作品，是经济学爱好者掌中阅读的首选！　 　回复 000 查看所有内容目录。如果您喜欢我们，请您把我们分享给您的朋友	
2394027300_210472368_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyNzMwMA==&mid=210472368&idx=1&sn=e8ab6ff623b47b3e1aff0ed2fc747aba#rd	举牌潮来袭！跟着王亚伟刘益谦们一起赚钱！(名单)	 　 　　 　　 　　 　　　A股跌出的大坑正引来各路资本的举牌潮，通过对这些明星资本和最聪明的钱追踪，或许能发现投资机会!　 　　 　　 　　 　　 　　　据统计，自6月底以来，已有约21家A股公司遭遇举牌，部分上市公司甚至同时遭遇几路举牌方抢购，如朗科科技同时被中科招商、潇湘资本举牌，如国农科技先后被国华人寿和中科招商举牌。　 　　 　　 　　　举牌方从产业资本延伸至知名PE、险资、以及明星私募。　 　　 　　 　　　如刘益谦旗下国华人寿三度出手，分别举牌天宸股份、国农科技、有研新材。　 　　 　　 　　　天宸股份发布公告称，截至7月15日，国华人寿已通过二级市场购入公司股票2288.93万股，占公司总股本的5%。国华人寿举牌天宸股份仅耗时一个交易日，其持有的全部股份均是于7月15日买入。购买均价为12.07元/股，国华人寿此次增持耗资2.76亿元。昨日，天宸股份开盘后再度封涨停板，实现连续四个涨停板。　 　　 　　 　　　这已经是国华人寿近期以来第三度举牌上市公司。7月7日，有研新材宣布国华人寿当日增持公司股份5762.64万股，累计持股6301.12万股，持股比例为7.51%;7月8日，国农科技也公告称，国华人寿于当日增持公司股票419.89万股，占公司总股本的5%，增持均价为21.09元/股。初步计算，国华人寿近期对这几家上市公司的增持耗资约10亿元，而连续几日的抄底也使国华人寿实现浮盈超过50%。　 　　 　　 　　　明星私募包括王亚伟旗下的千石资本以及李华轮旗下朱雀分别举牌了大杨创世和博通股份，而PE背景的中科汇通大放异彩，连续举牌10家公司。　 　　 　　 　　　投资人持有的股份超过该股票总股本的5%时，根据证券法的规定，必须马上通知证券交易所和证券监督管理机构，在证券监督管理机构指定的报刊上进行公告。　 　　 　　 　　　一般来说，上市公司重要股东对企业的运行情况的敏感度明显高于市场投资者，而上市公司重要股东增减持的动作已经成为市场衡量一家上市公司未来发展前景的风向标之一。A股密集出现举牌事件，一方面说明资本市场的价值被低估，另一方面也说明证券市场的资本平台被实业资本所青睐。　 　　 　　 　　　从股市的运行规律来看，举牌往往会发生在股市由熊转牛阶段。比如去年发生的两次举牌潮，4-5月份，以生命人寿举牌金地集团、农产品为代表，以及去年底以安邦举牌民生银行、金融街为代表，大盘随后都走出了波澜壮阔的主升加速行情，鉴于产业资本对公司的估值水平和发展前景有更好的把握，其增持行为一般被市场理解为积极信号。　 　　 　　 　　　对于举牌方而言，有的或许是看中公司价值，财务投资，而更多的或许是出于股东诉求，比如此前出现举牌方进入后，提议公司高送转，否决公司董事会议案，督促公司进行市值管理的案例，对公募、私募或是保险而言，不再满足于被动地进行价值投资，等待上市公司股票价格的上升，而是积极主动地去争取实现自己的股东利益，通过举牌，试图进入董事会，影响企业决策。　 　　 　　 　　　对于投资者而言，举牌方的持股通常有一定期限，举牌方会承诺本次通过二级市场买入的股份自公告日起6个月内不减持，举牌意味着已经认同公司目前的估值，这类公司在公告举牌后通常有一定的安全边际。更重要的是，一些公司被举牌后，尤其是被明星私募、资本巨鳄举牌后，重组进程往往加速，有望获取超额收益。　 　　 　　 　　　数据显示，部分上市公司目前最新股价较举牌方买入均价非常接近，在10%左右，如天宸股份和祥龙电业，有部分上市公司目前价格甚至低于举牌方的买入价格，如鼎泰新材和北矿磁材，目前分别折价8%和5%。	
2393385633_207972277_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTYzMw==&mid=207972277&idx=1&sn=f3cce545e18f60dba62e2cb5d87fa36e#rd	【坏账处理】商业银行不良资产处置的模式汇总！	 　 　本文主要收集国内国有商业银行处置不良资产普遍采用的方法，民营资产公司不适用。包括：以压缩不良资产余额为重点开展不良资产清收攻坚战，调整经营绩效计量方式和有关资源配置政策，引导各级部门关注不良资产结构和潜在损失的变化，促进银行资产质量的切实提高。 　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　一、不良资产传统处置模式　 　　 　　 　　 　1.利用集中清收盘活资产――成立攻坚队组织专项清收盘活不良资产　 　　 　　 　　 　这是国有商业银行处置不良资产普遍采用的方法。主要以压缩不良资产余额为重点开展不良资产清收攻坚战，调整经营绩效计量方式和有关资源配置政策，引导各级部门关注不良资产结构和潜在损失的变化，促进银行资产质量的切实提高。　 　　 　　 　　 　2.内部分账经营――成立相对独立的专门机构集中划拨全行不良资产并进行分账经营　 　　 　　 　　 　组建相对独立的授信管理中心，或者不良资产管理中心，实行不良资产内部剥离。比如中国银行部分分行将城区不良资产上收保全处统一处置，在省会城市成立了保全中心，实行上下联动、集中处置。　 　　 　　 　　 　3.作为坏账核销――部分无法起死回生或根本不能回收的不良资产用呆账准备金、坏账准备金、拨备前利润和银行自有资本冲销处置不良资产　 　　 　　 　　 　《金融企业呆账准备金提取及呆账准备金管理办法》允许商业银行根据贷款的实际情况提取呆账准备金，简化冲销呆账的程序，在贷款呆账准备金的提取和冲销方面基本上实现了与国际接轨。　 　　 　　 　　 　4.发放贷款增量稀释――发放大量新贷款使整个国有商业银行的不良贷款比率降低　 　　 　　 　　 　利用做大分母降低不良资产比例，实际上并没有减少不良资产存量，而且还有可能演变为一种资源内耗，利用借新还旧等方式腾挪不良资产，并没有真正降低不良资产的偿还风险。除了真正把信贷投向实际经济领域外，展期和借新还旧方式掩盖了大量不良债权，这种方式并不值得提倡。　 　　 　　 　　 　二、商业银行不良资产处置模式创新　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　利用资本市场化解――运用资本市场手段和投资银行业务技巧创新国有商业银行不良资产处置方法　 　　 　　 　　 　　 　国有商业银行可发掘出不良资产资源性的一面，重新发现不良资产的真实价值并通过各种资本市场运营手段提高其真实价值，使板结的不良资产重新流动和活化，产生新的现金流处置不良资产。“不良资产经营”理念的关键在于国有商业银行本身要把握哪些不萨良资产具备战略投资价值和风险投资价值而拥有一定的潜在投资市场。　 　　 　　 　　 　事实上现在不少国际知名投资银行都将目光投向了国有商业银行的不良资产，这证明了不良资产中蕴涵着巨大的未开发价值。当国有商业银行找到了不良资产的潜在投资市场后，就以财务顾问的身份为债务企业提供债务重组和债转股服务，为战略投资者、风险投资者提供投资咨询和搭桥贷款服务。　 　　 　　 　　 　不过就现阶段而言，除了我国国有商业银行自身经营体制、经营手段不完善以外，更重要的是，现在存在法律上的瓶颈;另外，在我国尚处于“分业经营，分业管理”时期内，将银行债权直接转化为战略投资者、风险投资者的股权，尚缺乏足够的政策和法律支持。国家要对国有商业银行介入风险投资领域给予一定政策和法律上的支持，可在不良资产处置方面给予单独政策，使国有商业银行可以适当运用资本运营方法处置不良资产。　 　　 　　 　　 　现阶段可试行局部混业经营，探索从不良资产处置入手逐步实现混业经营，先将国有商业银行不良资产从内部分离出来，交由不良资产管理中心或保全中心进行专业化经营，同时赋予其相应的投资银行职能，运用资本运营方法处置不良资产。　 　　 　　 　　 　2.联合运作模式――联合各方力量和各种资本创新国有银行不良资产处置方法　 　　 　　 　　 　首先探索国有银行和资产管理公司的联合运作处置。国有银行和资产管理公司可着力于产业和产品之间的衔接和联合，发挥国有银行的资金和信息优势，重在利用资产管理公司的灵活多样的方式。国家应允许国有银行各总行委托资产管理公司代为处置，国家和总行补贴一定的费用;也可比照资产管理公司的处置手段，放宽不良贷款和抵贷资产处置的政策限制，允许国有商业银行通过转让、打折出售、打包处理、租赁、招标、拍卖等方式直接处置不良资产。　 　　 　　 　　 　其次探索各种资本的联合运作处置。处置不良资产的一个基本条件，就是要有大量资本介入，没有资本的介入，不可能顺利处置不良资产。国有商业银行要充分发挥市场作用，利用国家“鼓励外资以并购、参股等多种形式参与国企改制和不良贷款处置”的政策，吸引民资和外资参与资产处置，有条件的还可以引入国外风险投资公司的合作机制，发挥多种资源的作用，加速不良资产处置进度。　 　　 　　 　　 　要采取有效形式，鼓励各国投资者进入国有银行不良资产处置市场。同时我国可利用的民间资本进入国有商业银行处置不良资产处置领域，创造宽松的政策环境，让私营企业主和民营企业家参与。近年来在存款利率不断下调，大量民间资本亟须寻求出路的情况下，有关部门应取消各种限制民营经济的政策规定，积极鼓励和引导民间资本介入不良资产处置。　 　　 　　 　　 　允许民间资本不论来自单位还是个人出资收购国有商业银行的债权、股权和实物资产，并部分或全部享受资产管理公司的有关优惠政策，并切实保障民间资本出资收购国有商业银行不良资产后的债权人权利和股东权利，以解除收购方的后顾之忧。　 　　 　　 　　 　3.企业并购重组――通过企业并购和债务重组创新国有商业银行不良资产处置方法　 　　 　　 　　 　　 　国有商业银行可通过债务重组推动存量资产重新配置，将现有不良资产资源在国内外同行业间进行分配，并最终实现经济结构调整处置不良资产。国有商业银行应以不良资产重组为契机，推动经济结构调整和企业组织结构升级，加快不良资产处置。积极支持国有企业改制、兼并与重组，采取灵活措施，对重点企业逐户解决债务问题，将抵贷资产交由经规范改制后的新企业承担，对新办企业以抵贷的厂房、设备资产作为贷款投入，而对于符合债转股的拟改制企业，在充分论证的前提下，继续实施债转股，并落实银行行债转股的管理权。　 　　 　　 　　 　4.信托处置模式――利用信托公司的制度优势和产业基金的优势创新国有商业银行不良资产处置方法　 　　 　　 　　 　　 　国有商业银行可将一个地区甚至一个省的不良资产整体打包，按一定的底价委托给一家当地信托公司，先由该信托公司一次性支付债权购买款项予以买断，然后双方利用信托公司的特殊地缘人脉优势(政府背景)和信托功能(如重组、转股等投资银行手段)对上述债权予以清收，收回部分由信托公司和银行按比例分成。由于信托资产所特有的独立性和破产隔离制度，一旦信托公司受托处理银行不良资产，可最大限度利用信托公司的制度优势将这些资产与所有的债权人分离，利用自己的融资渠道以及产业基金的优势，通过注资经营，快速高效地处理大量的不良资产。而且根据信托法的有关要求，信托资产将从委托人的资产负债表中分离，而且不计入信托公司的资产负债表，信托资产完全是一种表外业务。这种表外处置的方法，可以在最短的时间内，迅速降低商业银行的不良资产率。因此信托处置法效率高且效果好。　 　　 　　 　　 　5.业务外包法――发挥社会中介机构作用创新国有商业银行不良资产处置方法　 　　 　　 　　 　　 　国有商业银行将一部分不良资产外包给律师事务所、信用咨询调查公司、保理公司等社会中介机构进行处置，可节约市场交易成本和内部组织成本、提高处置效率。目前国有商业银行的大量不良资产分散在各个分支机构中，这些机构在处置众多不良资产项目过程中，对外要分别与法院、仲裁机构、评估机构、政府主管部门打交道，对内还要组织有关的处置材料上报上级机关审批、研究。　 　　 　　 　　 　这种情形一方面造成司法服务、评估等的卖方市场，司法、评估质次价高，国有商业银行被迫支付昂贵的诉讼、评估成本，却常常收不到应有的效果，“胜诉不胜钱”不断重演。　 　　 　　 　　 　另一方面也使各国有商业银行基层机构疲于奔命，处置不良资产的积极性受到影响。如果将一部分不良资产的处置外包给这些机构，情况将大为改观：由于建立了委托代理处置的契约关系，这种契约像借款合同一样可以批量定制，单位成本很低，银行将只需面对几个社会中介机构，并且处于不良资产资源的垄断性供给方，处置的交易成本和组织成本将会大大降低，效益必将有所提高;而社会中介机构面对银行不良资产处置这块大蛋糕，为了自身的利益，也将努力争取代理处置权，高效率进行处置。　 　　 　　 　　 　这样一来，国有商业银行可以变被动为主动，不良资产处置速度将会大大提高。目前我国的《商业银行法》等法规尚无禁止不良资产处置业务外包的规定，我国商业银行不良资产处置外包属于贷款业务下游的部分操作环节，这些环节中的法律业务、评估业务实际上有很多早已实现外包。　 　　 　　 　　 　因此，从当前情况看，银行不良资产处置外包暂时还不会遇到法律和金融监管的约束。而从目前我国各种社会中介机构的种类和经营范围看，各种律师事务所、信用咨询调查公司、保理公司等都可以承接国有商业银行不良资产处置的外包业务。　 　　 　　 　　 　因此社会中介机构对代理国有商业银行的不良资产处置是有需求的，而且由于存在竞争，社会中介机构短时间内也不会形成价格联盟，不会垄断国有商业银行不良资产处置的外包市场。　 　　 　　 　　 　从中长期看，国有商业银行不良资产处置业务外包还会刺激信用调查、咨询、评估、保理行业、法律服务等中介机构的发展，进一步促进社会中介事务的专业化分工，对我国市场经济发展大有益处。　 　　 　　 　　 　6.资产证券化――通过证券化处置不良资产，不仅可以加快处置速度，提高处置效益，也能促进金融创新、丰富金融产品，加快资本市场的进一步发展　 　　 　　 　　 　通过证券化方式，商业银行既拓展了自身业务，也积累到了资本市场的运作经验。对于不良债权以及部分经过债务重组等方式转换而来的债权，商业银行可以按贷款额度、担保方式、地域分布、行业类别等分类标准，挑选一部分资产并可与实物资产组成不同资产池，委托或者出售给特殊目的机构SPV(SpecialPurposeVehicle)，该机构再以这些资产为支持，发行较高收益债券，证券化方案可考虑按如下程序设计和操作：　 　　 　　 　　 　(1)依据市场条件，选择一定债权与实物资产组成不同额度相同类别的资产池，通过公开竞争或协议等适当方式委托或者出售给SPV。　 　　 　　 　　 　(2)该机构作为原始资产购买人，以一定资产为支持，发行到期一次还本付息的债券，发行债券所得款项作为购买不良债权的支付价款。　 　　 　　 　　 　(3)债券到期后，由该“特殊目的”机构还本付息。如果已积累的变现现金不够支付债券的还本付息，可由该SPV的发起人按各自出资比例或事先拟定的协议垫付差额部分。　 　　 　　 　　 　三、2015年银行相关政策建议收集汇总　 　　 　　 　　 　1.赋予商业银行在处置不良资产中的投资权利　 　　 　　 　　 　我国《商业银行法》第四十三条规定，商业银行在中华人民共和国境内不得从事信托投资和股票业务，不得投资于非自用不动产;商业银行不得向非银行金融机构和企业投资。这些规定事实上限制了商业银行组建专门化公司的可能性，制约了商业银行作为市场主体利用资产重组、资本工具和资本市场，利用资产证券化、信托、持有股权等金融创新方法处置不良资产的运作。因此，要适机修改《商业银行法》中相关规定，赋予商业银行在处置不良资产中的投资权利。　 　　 　　 　　 　2.商业银行要建立不良资产市场价值测量与定价制度　 　　 　　 　　 　不良资产定价是一项技术性和政策性均很强的工作，商业银行应当建立专门的制度和业务处理流程，从基础环节防范道德风险。根据不良资产的实际情况，分别采用收益现值法、重置成本法、现行市价法、清算价格法等评估方法，对不良资产进行市场价值测量。在此基础上，采用综合因素分析法、交易案例比较法、德尔菲法以及实行集体审议、上级行审议等方式，对拟处置的不良资产项目科学、合理定价。	
2395917332_207572975_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxNzMzMg==&mid=207572975&idx=1&sn=7214d76f5e2352c7ec2b23bf4514d19c#rd	空头能耐几何 总算有交易员说清做空机制了！	 　 　?蓝鲸――财经记者的工作工具　 　投/荐稿请加微信号lanjingzhuli QQ1132093810　 　　 　蓝鲸整合，欢迎转载。请注明来源：蓝鲸财经记者工作平台（lanjingcj）　 　小鲸说：一位投行交易员对路透社称，股市最大风险还没有过去，17日是期指交割日，国家队这一天必须赢。　 　　　　 　中金所提示，17日当天涨跌板幅度为周四结算价的±20%，交割结算价为周五最后两个小时的算术平均价。　 　　 　　 　近期市场波动剧烈，股指期货市场也伴随现货出现极端行情，信心匮乏的投资者对于交割日是否会出现所谓“魔咒”现象心存疑虑也在所难免......　 　　 　1　 　　 　　 　　 　空头：股市下跌的替罪羊　 　　 　　 　　 　　 　很多人将股市下跌原因归咎于做空，空头究竟能耐有何？　 　　 　　 　　 　　 　2　 　　 　　 　　 　　 　海通证券：期指无法影响股市 本轮调整根源是泡沫累积　 　　　　 　随着近期的股市持续大跌，部分分析师将此次股市大幅调整归咎于金融衍生品特别是股指期货的做空机制。　 　　　　 　另外，针对"期指恶意做空是近期市场下跌主因"的问题，证监会也曾表示，将决定组织稽查执法力量对涉嫌市场操纵，特别是跨市场操纵的违法违规线索进行专项核查。　 　　　　 　问题是，股指期货在近期市场中究竟扮演什么作用呢?　 　　　　 　海通证券(600837,股吧)称，市场大幅调整始于6月15日，期间自6月25日起股指期货市场出现了大幅贴水，即期货价格大幅低于现货指数。在市场下跌之初，股指期货并未贴水，大幅贴水出现在下跌的中后端，这是市场恐慌情绪和避险行为导致的。在6月29日和7月8日贴水程度最大的两天，其后交易日市场都出现了大幅反弹，说明股指期货市场为空头提供了宣泄的渠道，一旦空头力量快速释放，后市多头就可以占据主导地位。　 　　　　 　具体分析如下：　 　　　　 　首先，投资者需知道股指期货全市场多空相等。股指期货采取双向交易机制，多空头寸都是一一对应关系，多空必相等。另外，股指期货持仓金额远远小于股票市值。尽管股指期货成交金额较大，但存量资金有限。据海通证券，股指期货占用资金量仅为股票市场的0.17%，不会对股票市场造成资金分流作用。　 　　　　 　股指期货无法影响市场走势。海通证券称，自2010年股指期货推出以来，沪深300股指期货市场经历了完整的牛熊市场周期转换，实践证明股指期货是中性的风险管理工具，主要是为投资者的现货头寸提供风险对冲工具，股指期货市场的运行不会左右现货市场的涨跌，经济基本面和资金面才是决定股市的基础因素。　 　　　　 　海通证券总结称，本轮市场大幅调整的根源在于前期杠杆交易下，股市价格远离基本面和泡沫积聚。调整始于股票市场场外配资的去杠杆化，引发市场恐慌情绪，从而进入螺旋式下跌通道。　 　　　　 　股指期货在此轮市场波动中的作用主要有两个：　 　　　　 　一是作为套期保值工具，大量持有现货的机构，如证券公司、基金、保险等，通过在期货市场卖出股指期货，而无需在现货市场上抛售股票。　 　　 　　 　二是市场下行期间现货市场交易不通畅，停牌股票多，跌停股票多，股票市场流动性急剧下降，而流动性充裕的期货市场承接了现货市场大量的卖压，充当了股票市场的“泄洪渠”。　 　　 　　 　因此，股指期货价格下跌和贴水是股市下行的结果，而不是原因。股指期货在近期市场大幅调整中的作用充分说明，股指期货是一个中性风险管理工具，限制股指期货交易会破环市场原有结构，加剧市场动荡。当遇到现货踩踏、流动性遇阻的恐慌情绪时，更应该保持股指期货通道畅通、确保股指期货流动性，为现货市场分担压力。　 　　 　3　 　　 　　 　　 　　 　6000字！目前最详尽的做空机制剖析文　 　　 　　 　　 　作者：赵庆明   北京金融衍生品研究院首席宏观研究员；郭孟，北京金融衍生品研究院助理研究员  　 　　 　　 　　 　　 　最近沪深股市出现了令人惊讶的异常波动。由此市场上也传出了针对股指期货的指责之声。有人认为现行的股指期货做空机制是导致本次股市异常波动的主要原因。从成熟市场情况看，在发生股灾或金融危机时，出于防止危机进一步深化和挽救市场信心的目的，一般都会对做空机制做一定限制。但是，限制做空对救市的成效到底如何，一直存在争议。我国的证券市场还在初级阶段，从市场发展方向看，有必要对这个问题作深入探讨，不能因噎废食，把必要的市场工具抛弃。　 　　 　　 　做空机制对市场流动性至关重要　 　　 　　 　金融市场上的做空一般通过期货、期权、融券等多种方法实现。常见的做空机制有三种：期货卖空卖出的是在未来特定时点交割的标准化合约；融券卖空是在股票投资者预期价格将下跌时，从经纪人手中借券卖出，然后在一定时间内买入股票归还经纪人的行为，进行卖空操作的投资者要为所借股票支付利息。　 　　 　　 　而所谓“裸卖空”指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。做空广泛用于各种交易策略中，如套期保值、套利交易、动量交易等。　 　　 　　 　做空机制一大功能是为市场提供流动性。对于流动性，通常的解释是：如果在需要的时候，投资者能够以较低的交易成本、按照合理的价格水平很快地买进或卖出大量的某种金融资产，并且对该资产的市场价格产生较小的影响，那么这一市场的流动性就是好的。　 　　 　　 　在“股灾”发生之际，保持市场的流动性比仅仅关注价格更能起到稳定市场情绪的作用。投资者对于股票市场后市的预期不同时，就会有人做多，有人做空。在没有做空机制的情况下，遭遇股价下跌时，为避免进一步损失，投资者只能采用离场观望的方式。随着股票的下跌，离场观望者越来越多，成交量会越来越少，最终导致股价大幅下跌。　 　　 　　 　在股市出现下跌时，做空机制使得投资者能在相对固定的价位大量卖出相应的股指期货，缓解了投资者因流动性不足，为了尽快卖出股票而不断压低报价，加剧价格下跌的趋势。　 　　 　　 　2008年金融危机时期股市暴跌，许多国家实施了做空禁令。然而，多个实证研究结果表明，简单的全面禁止做空并不能达到稳定市场的初衷。Schultz等学者2011年发表在金融学顶级学术期刊《Journal of Finance》的论文研究了2008年9月19日至10月8日，金融危机期间美国SEC颁布的797支股票卖空禁令的影响。　 　　 　　 　实证结果表明：卖空禁令不仅使这797支股票的买卖价差加大（买卖价差常用来衡量流动性，买卖价差变大说明流动性变差），还使对应的股票期权的买卖价差变大。作者估计禁止卖空期间，因为流动性急剧下降，做市商无法有效对冲，投资者的交易成本总共扩大了5.05亿。　 　　 　　 　另一篇2013年发表在《Journal of Finance》的论文研究了2007-2009年金融危机期间30个国家17040支股票卖空禁令对各国市场流动性的影响，研究发现卖空禁令不利于流动性，对于小市值、波动率较大、或无对应期权的股票影响尤其大。　 　　 　　 　英国于2008年9月18日宣布禁止做空金融股，为期4个月。但市场波动率并未显著减小。英国金融服务管理局事后的研究显示：禁空令发布后，无论是代表英国市场的FTSE 350指数的波动率还是金融板块和银行板块的指数的波动率都没有显著下降；金融股的收益率仅在禁空令发布后15天内高于市场收益率，禁空令发布30天后及更长时间内都低于市场收益率；对于禁止卖空的股票来说，禁空令发布前15天有所成效，但发布15天后，成交量下降，买卖价差增大，市场流动性反而变得更差，禁空令并未实现其初衷。　 　　 　　 　做空机制不是股市下跌的主因　 　　 　　 　1987年美国股灾发生后，股指期货也一度成了股灾的替罪羊。直到1991年，诺贝尔经济学奖得主莫顿・米勒（Merton Miller）牵头的工作组经过调查研究，认为1987年的股灾不是由股指期货市场引起的，而是由宏观经济和股票市场本身的问题长期积累最终爆发而引起的，这才为股指期货洗清了恶名。其实，全球股市在1987年股灾期间都出现了下跌，而没有股指期货的国家现货跌幅反而更大，比如墨西哥。　 　　 　　 　近期我国股市下跌行情可以概括成因融资盘强制平仓压力过于集中造成的踩踏行情。这种行情在去杠杆时间集中、速度过快的情况下很容易发生。随着市场恐慌的加剧，股指期货、尤其是中证500指数期货出现了巨大的贴水。于是，股指期货做空是造成股票市场下跌的言论开始流行。　 　　 　　 　我国目前可以使用的做空机制是期货卖空和融券卖空，而融券卖空由于成本较高，限制较大，并未受到过多关注，因此，一时之间股指期货成了众矢之的。　 　　 　　 　首先，股指期货卖空与下跌是股市下跌主因的说法不成立。从基本逻辑来讲，不能简单地认为时间上发生在前的现象就是时间上发生在后的现象的原因。中证500指数期货的成分股多为中小盘股，之前大幅上涨，甚至创业板已被人戏称为“神创板”。这些中小盘股，市盈率和持股集中度都偏高，持续数月的牛市行情导致股价泡沫愈发严重，孕育的下跌风险也较大。于是，部分投资者便运用中证500股指期货进行卖出套期保值，即做空股指来对冲风险。　 　　 　　 　行情出现逆转后，由于卖出集中涌现，现货市场的成交量必然相对萎缩。特别是当使用场外高杠杆融资的股票投资方触发风控线需要强平时，由于接盘量小、流动性差，必然进一步压低报价以求尽可能的卖出；当股票已经触到当日跌停板无法卖出时，部分配资方的风险管理者便可能在期货市场上通过卖出股指期货合约的方式来对冲风险，因而形成了股指期货相对现货大幅贴水的现象。下一个交易日，融资方仍然有强平需求，因此现货股票继续下跌，形成又一波期现货的下跌行情。　 　　 　　 　由此可见，现货市场的下跌并非股指期货卖空形成，股指期货市场反而起到了承载现货市场抛压的作用。　 　　 　　 　其次，如果所谓“做空力量”想利用股指期货下跌来带动现货下跌，其会进一步做空股票现货。我国目前做空股票现货的渠道仅融券卖空一种。在股指期货大幅贴水的情况下，如果以上假设成立，应该能观察到套利者利用ETF融券卖空股票现货的现象。的确我们能观察到融券卖出量在贴水较大的日期有所上升，然而，中证500ETF融券卖出量最高的一天也不足300万股，与中证500成分股日均数千亿元级别的交易量相比微不足道。　 　　 　　 　可以得出结论，卖出股票现货的人并非为了期现套利而融券做空的套利者，而是原本就持有股票的人。这说明股指期货大幅贴水的原因是股市大跌行情持续发酵之下投资者利用股指期货对冲风险形成的，所谓股指期货带动现货下跌的路径并不存在。　 　　 　　 　股市下跌时保持股指期货做空渠道的重要性　 　　 　　 　期货卖空、融券卖空、裸卖空是三种不同的做空机制。早在1610年荷兰颁布东印度公司禁空令时，做空交易就进入了监管方的视野。　 　　 　　 　近20年来做空交易愈发规范，而裸卖空交易在各国都得到了严格的监管。金融危机时融券卖空也会受到限制。英国教授Marsh等人统计了包括经合组织（OECD）成员国和日本在内的17个国家的市场在2008年金融危机期间限制做空的情况。禁止金融类股票做空的国家多达13个，对非金融类股票也进行做空限制的国家仅2个。但是没有一个国家对股指期货做空进行限制。　 　　 　　 　我国市场上，由于融券卖空存在融不到券或融券成本过高等限制，目前主要的做空渠道就是卖空股指期货。股票现货持有者可以保持现货持有的同时卖空股指期货来进行套期保值。　 　　 　　 　在如今的行情下，股指期货起到了承载市场抛压的功能。如果股指期货市场不能承受抛压，那持有股票的投资者只能选择抛售股票现货，加速价格的下跌和流动性的萎缩，甚至将恐慌情绪和对流动性的诉求传染到其他市场。上周大宗商品期货等其他资产价格在没有直接影响因素情况下暴跌就反映了股市的恐慌情绪在其他渠道的释放。　 　　 　　 　股指期货是一种工具，套期保值者、做空者可以使用，救市资金也可以使用。救市资金可以充分利用股指期货市场行使承载市场抛压的功能。对于“恶意做空”者，除了可以采取行政、法律手段限制其交易行为之外，还可以合理运用市场化手段遏制投机商，维护价格稳定。　 　　 　　 　采用行政、市场手段双管齐下的方式救市，一方面使“恶意做空”者的牟利企图落空，另一方面使市场参与者观察到走势变化后恢复对后市的不同观点，形成有买有卖的交易，使市场迅速企稳，可达到“一石二鸟”的效果。　 　　 　　 　紧急情况下对做空机制实施部分限制　 　　 　　 　在市场异常波动时期限制部分做空机制的做法并不新鲜。即使在美国，在股灾和金融危机期间也采取过限制做空的临时性措施。例如，美国芝加哥商业交易所（CME）在1987年股灾期间对空单进行“区间配额”管理就成功降低了对市场的冲击。　 　　 　　 　芝加哥商业交易所（CME）一般情况下的规定是，相关市场之间的套期保值和套利最大头寸可以根据企业的经营需要、财务能力和市场流动性等条件制定，企业在超过头寸限制后可立即向CME报告并请求获取限额豁免。而在股灾期间的1987年10月20日，CME开始限制主要市场参与者对于更高额度头寸豁免的申请；22日，CME采取紧急措施，规定超过头寸限制的交易活动需要事先批准，这一措施使得CME能够对每一笔大交易的执行申请进行检查，以免这些大交易量申请超过市场的瞬时承受能力，造成价格的大幅波动。资产组合套保带来的集中抛售压力市场可能无法及时有效地承受，而CME的临时限制措施解决了这个问题。　 　　 　　 　CME还要求大型套保商在规定的时间区间内将其空单进行说明，因此减弱了这些空单的潜在集中性。这种紧急情况下的严格头寸限制，即“区间配额”，使CME科学合理地进行了大型空单流动性监管。2008-2009年金融危机时，包括美国SEC和英国金融服务管理局在内的多个国家的监管部门都对部分板块的股票实行了限制做空的临时性措施。　 　　 　　 　限制做空的目的是为了分散由于空单聚集在较短时间内对市场造成的集中冲击，单一市场一旦承受不起冲击，风险将扩散至其他市场，成为系统性风险，引起更大的危害。做空限制的副作用则是影响市场效率，并违背了自由市场精神。　 　　 　　 　但是，需要救市的紧急情况往往是股灾或金融危机出现之际。救市的目的是守住系统性风险不扩散的底线，防止更大的危机，挽回信心，止住恐慌情绪。两害相权取其轻，而限制做空的副作用是危机时必须付出的代价。况且紧急情况下的限制措施大多是临时性的，危机过后，相关限制则会解除。　 　　 　　 　前不久随着股指的快速下挫，我国相关部门对股指期货的做空也采取了一些紧急的临时性措施，包括降低最大持仓量、提高保证金率、限制部分客户空单开仓等。同时加强了股指期货套期保值交易管理，重点加强对期现资产匹配的核查。　 　　 　　 　根据日前对投资者、期货、证券、金融行业从业者、媒体从业者、学术科研工作者等各界人士的调研，大部分被调查对象认为当前采取的临时限制做空的措施是非常时期的紧急手段，有利于稳定市场情绪。不过，他们也认为，这些措施应该在市场稳定后尽快解除，否则，又会对市场产生不必要的扭曲。　 　　 　　 　做空机制对资本市场健康发展意义何在　 　　 　　 　各国监管层对做空机制一向十分谨慎，但理论和实证研究都表明，无论市场涨跌，合理的做空机制对资本市场的健康发展和资本市场支持实体经济都是十分必要的。　 　　 　　 　一是做空机制有利于减少市场泡沫。　 　　 　　 　做空机制在金融市场有着重要的作用，它将更多的信息融入股价里，从而有助于降低股市的投机性与波动性。以长期投资为主的投资者通过购买股票往往容易把正面消息反映在股价中。然而，如果股价只反映正面消息，不反映负面消息，那么股价将高于其真实的价值，投资者最终还是会失望。　 　　 　　 　基于对美国证券市场的研究显示，当做空由于融券成本高等原因而受限时，相应股票的收益率将远低于市场收益率，即当做空受限制时，投资者只能以更高的价格购买股票，超过了应该获得合理价格。尽管股票价格上涨的泡沫“看上去很美”，但当股价下跌时，最终受损的还是投资者。如果投资者对资本市场失去信任，他们将不愿购买任何股票，就会增加所有上市公司的融资成本。　 　　 　　 　做空机制有助于让衍生品的价格充分反映标的证券的实际价格。由于存在套利关系，衍生品的价格是与标的证券价格相联系的。如果衍生品的价格偏离其合理的价格，套利者就会买进低估的证券，卖出高估的证券，这有助于把证券价格推至适当的水平。　 　　 　　 　例如，股票指数基金(ETF)通常对跟踪误差（Tracking Error）有一定的要求。为了确定ETF的价格是紧密跟踪指数价格的，基金经理会监视ETF的价格和ETF包含的股票的价格。当ETF的价格低于它所包含的股票的价格时，基金经理会买入ETF，做空股票，反之亦然。这使得ETF与它所代表的股票组合的价格能够保持一致。　 　　 　　 　二是做空机制有利于价格发现。　 　　 　　 　做空是否受到限制对资本市场的信息效率有着重要的影响。做空限制包括做空禁令或因成本过高而无法实施做空等。拥有负面信息的投资者无法顺利做空，因而负面信息无法充分反映到资本市场价格中，减缓了信息传递的效率，资产价格被高估，市场有效性降低，阻碍了市场价格发现的功能。　 　　 　　 　哈佛大学Stein教授等的理论研究表明，限制做空会延迟信息的传递，使价格发现机制失灵。实务中投资者之间的意见分歧较大，收到的好坏信息的差异也较大。因此，一旦资产价格下降，投资者的坏消息由“比较坏”到“非常坏”逐渐得到释放。而做空限制使得“坏消息”需要时间延迟才能在价格中释放出来，反而使得资产价格“跌跌不休”。　 　　 　　 　实证研究方面，研究者用做空头寸来近似衡量利空消息，证明了做空限制将导致股票价格高估，研究发现机构持股比例较低的股票，由于其融券成本较高，做空限制较严重，因此这类股票的定价偏误需要更长的时间才能修正。　 　　 　　 　三是做空机制有利于提高做市商的做市积极性。　 　　 　　 　在采取做市商制度的市场上，做空机制对流动性的作用就更加明显。当不许做空时，做市商一般需要持有大量的证券，而这加大了其做市成本，做市商为市场提供流动性的能力就会相应减弱。一旦允许做市商做空，其做市成本会下降，而且交易的空间也会扩大，从而提升了做市商填补市场供需不均的能力，提高了市场的流动性。　 　　 　　 　做空交易一般采用的都是保证金交易的形式，做空者只需缴纳所卖空证券价值一定比例的现金即可以交易，这就大大降低了交易成本，客观上有利于提高市场的流动性。　 　　 　　 　四是做空机制有利于投资者风险管理。　 　　 　　 　做空限制会通过阻碍投资者实现最优投资组合决策的方式，影响风险管理决策。在做空受限时，由于不能对资产配置负权重(Negative Weighting)，投资者可选的充分分散风险的投资组合减少，风险管理效力降低。　 　　 　　 　在金融学理论中，限制做空的情况下，投资者资产组合每只股票的最低权重是0而不能为负，因此原本“均值-方差框架”下的有效投资组合可能变得无效。无做空机制时，长期限投资（持有一年以上）的最优投资组合无法持有高风险高收益的激进型股票；而允许做空时，长期限的投资者的最优投资组合是：持有较高比例高风险高收益的激进型股票，而通过做空中性股票及持有部分防卫型股票来对冲风险，因而允许做空对长期投资更为有利。　 　　 　　 　实证研究表明，在不存在市场摩擦的情况下，美国投资者投资于新兴市场国家能够有效分散风险并获得对应的收益；在存在市场摩擦，尤其是做空受限制的情况下，风险无法分散，收益也将消失。　 　　 　　 　　 　　 　【以上不构成投资意见。蓝鲸整理自搜狐财经、海通证券、上海证券报】　 　　 　　 　　 　---------------------------　 　　 　　 　↓↓↓　 　　 　点击“阅读原文”免费下载“财联社”APP，随时查看最新、最快、最精准的股市动态。	
2390747971_210426311_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc0Nzk3MQ==&mid=210426311&idx=1&sn=6079298b105295bf3faba5deaadfcfa5#rd	比股灾可怕十倍：中国决不能退的两条金融底线	 　 　　 　　 　　 　6月15日-7月3日，上证指数三周狂跌28.77%，造成了中国人空前的财富灾难：A股市值蒸发21万亿元，投资者户均损失41万元，相当于普通人8年的工资，对于中国散户投资者――普通社会大众来说，这可谓是十分惨痛的教训。然而，如果与中国彻底开放资本项目和签署不受限制的中美投资协定相比，后者结果将比此次股灾严重何止十倍――中国人建国66年来积累起来的财富将被彻底洗劫，中国中央集权很可能解体，国家将四分五裂，人民将生灵涂炭！　 　　 　　 　　 　猛烈做空A股要挟资本项目开放　 　　 　　 　　 　　 　6月12日，中国证监会主席肖刚在中央党校做报告称：改革牛成立，股市不差钱。13日-14日的周末，市场主力通过微信等网络工具大肆炒作6月15日的大大生日，而后猛烈做空。　 　　 　　 　以权贵资本和国际热钱为主力的市场力量之所以如此猛烈做空，是因为它们发泄对两大诉求未能如愿的不满。　 　　 　　 　一是6月5日，中央全面深化改革领导小组通过了两个国企改革先导性文件，会议强调国企改革需“做强做优做大”、“优化企业管理”，强调防止国资流失，这与此前市场主力预期的“私有化”、“国退民进”和“国资退外资进”可谓南辕北辙。　 　　 　　 　二是美国投行摩根士丹利编制的MSCI国际指数拒绝将中国A股纳入，这与中国对于开放资本项目比较慎重有关。此前国内外媒体曾抛出诱导性舆论，称加入该指数会给A股带来1万亿美元的国际游资。这令国内外投机资本热烈期盼。　 　　 　　 　MSCI的拒绝让A股市场存量外资失去了留在A股的最后理由，国际热钱加速流出中国。根据基金研究公司(EPFR)统计，6月8-11日，新兴市场基金共流出93亿美元资金，创2008年来同期之最。其中71亿美元来自中国股票基金。这创下历史新高。　 　　 　　 　MSCI之所以拒绝中国，是因为中国未能拿出令其满意的利益交换。这就是资本项目开放。在MSCI拒绝的三个原因中，其中之一是沪港通尚有额度限制，而如果沪港通额度取消，则基本意味着开放资本项目了。　 　　 　　 　比A股纳入MSCI指数更大的诱饵是――纳入IMF（国际货币基金组织）的SDR(特别提款权)。其好处非常“虚”：如果纳入了SDR，可以成为某些国家央行的储备货币，但人家也有权不储备。中国想得到这个“虚荣”，就必须放开资本项目，人民币成为自由兑换的货币。　 　　 　　 　　 　开放资本项目是引爆中国金融危机的“核按钮”　 　　 　　 　　 　　 　博弈至此，美国和西方想从中国获得的东西已经很清楚了。这就是：　 　　 　　 　1、放开资本项目，美元的做空投机资本可以合法地自由进出中国；　 　　 　　 　2、签署中美（欧）投资协议，外资可以不受限制地收购中资股权，特别是金融机构股权和国有骨干企业股权。　 　　 　　 　外资此刻要求开放资本项目绝不是为了投资实业，甚至不是为了长期金融投资，而是为了方便国外最具破坏力和杀伤力的对冲基金（比如索罗斯的量子基金）入境，在做空中国赚钱后能迅速合法地离开中国。目前，中国的人民币、楼市、债市和股市等资产价格已经全面高估，这正是对冲基金做空中国赚钱的最佳时期。　 　　 　　 　国际资本只有完成了二个阶段的运动，才能完成对一国财富的转移。这是西方教科书极力掩盖的秘密。　 　　 　　 　国际资本以美元的方式进入中国，换取了中国廉价的资源、廉价的股权和廉价的商品；相应地，中国形成了储蓄和外汇储备。这是国际资本运动的第一阶段。然后，国际资本必须以某种方式进行一次反向运动，形成资本的回流，抽干中国人的银行储蓄和外汇储备，才能最终达到彻底掠夺中国财富的目的。南美、东南亚等发展中国家的经济金融危机和社会危机都是发生在国际资本运动的第二阶段，即国际资本回流阶段。国际资本在中国已经走完第一阶段，在未来一、二年之内将配合美元加息和美元走势趋强而进入第二阶段，即国际资本回流阶段。这就是引爆中国经济金融危机的最危险阶段，而引爆中国经济金融危机的核按钮正是资本项目开放。　 　　 　　 　从2010年开始，外资先后从实体经济和金融股权投资领域开始战略性撤离，如今外汇占款（美元从海外流入而兑换成的人民币，形成国内的基础货币发行）与基础货币的比例已经从最高值的140%下降到了98%。这是国际资本由流入阶段转变为流出阶段的重要衡量指标。国际大型对冲基金已经闻到了血腥的味道，他们急于拿起屠刀，进入中国股市、债市和汇率市场。　 　　 　　 　对冲基金对各种人民币资产的做空工具包括：股市的股指期货、融券、转融券、期权；债市的国债期货、市场化利率工具；汇率市场的人民币汇率期货等。这些金融工具可以组成复杂的组合拳来击垮任何带有结构性瑕疵的经济大国。多年来，在西方经济金融导师的指导下，中国证监会等为国际金融资本做空中国准备好了各类金融屠刀。最近三周的“股灾”不过是中国未来更大危机的一次预演。　 　　 　　 　　 　不受限制的中美投资协定意在使中国四分五裂　 　　 　　 　　 　　 　国际金融资本做空中国人民币资产，其最终目的在于廉价掠夺中国国有骨干企业和资源企业――这也是中国公民理论上最后可以分享的国民财富。　 　　 　　 　美元不过是美联储发行的纸币符号。美元符合本身没有经济价值。因此，在本质上，美元资本不需要美元，而需要资产和资源。美元资本做空中国的最终目的是为了低价获取中国资源和人民币资产。国际资本一旦成功引爆中国经济金融危机，股市和债市将大幅暴跌，人民币将极度贬值，金融机构、国有骨干企业和优质资源类企业的股权将变得极其低廉。此时，就是美元资本的收割季节。为此，华尔街大佬们急需签订《中美投资协定》为美元资本不受范围与比例限制地收购中国优质资产和资源提供国际法保障。　 　　 　　 　如果美元资本完成了对中国金融机构的控制，那么，这就意味着华尔街金融集团完成了对中国经济的控制；如果美元资本完成了对中国骨干国企的控制，那么，这就意味着国际政治经济势力实现了对中国共产党执政基础的釜底抽薪，也是对中国中央集权的釜底抽薪，中国国家将四分五裂，做不了买办的中国人将任人宰割，在十三亿中国人被视为“黄祸”――与西方人争夺地球有限资源的背景下，大多数中国人的未来命运将非常悲惨，很可能被饥荒、瘟疫和内战所消灭，只能剩下4-5亿人为西方永久服苦役。　 　　 　　 　一旦中国资本市场被成功做空并引发银行和信托等的全面信用危机、一旦外汇储备快速流失并引发国际兑付危机，那么，中国只有三条道路可供选择：　 　　 　　 　第一是履约，即变卖国有资产和金融股权，任由美元资本直取中国经济和政治的七寸要害（他们是不会接手其它非要害资产的），此时《中美投资协定》可以提供国际法律便利；　 　　 　　 　第二是毁约，然后接受比俄罗斯更严峻的西方经济制裁；　 　　 　　 　第三、接受战争。　 　　 　　 　如果中国政府经济智囊人物没有看清人民币资本项目自由化和中美投资协定的要害，没有认识到资本项目开放与该投资协定之间紧密关联的秘密，那么，中国政府在处理中美战略关系方面，中国的国之底线极有可能成为“中美夫妻论”的谄媚礼物。在本次中美战略对话公布的70多项经济成果（摘要见附文）中，中方代表承诺在汇率市场化和开放资本项目方面继续大步推进。中方代表还承诺加大谈判力度“营造更开放投资环境”――即大幅缩减中美投资协定草案中禁止外资收购项目的负面清单。也许，中方主要谈判代表希望将这个最新的所谓成果作为“见面礼”，由国家领导人九月份访美时提交美方，并由领导人承担未来严重的经济责任和政治责任。　 　　 　　 　目前，美国以南海战争和中断中国石油供应等手段威逼中国在经济安全底线和政治安全底线上作出退让，旨在通过美国最具优势的货币武器与金融武器彻底击垮中国，消灭潜在的挑战者，使中国成为继前苏联之后第二个被美国软实力和巧实力瓦解的大国。　 　　 　　 　因此，在中国经济刚刚开始经济结构调整、社会问题层出不穷的情况下:　 　　 　　 　一方面，在国内金融领域，中国政府应该尽快着手清理甚至取消资本市场的做空工具和做空平台（这也是当年朱F基总理关闭国债期货市场的原因），降低和限制投资者的融资杠杆，建立商业银行与股票市场之间的防火墙，防止股市崩盘演变为银行体系和信托体系的系统性金融危机；　 　　 　　 　另一方面，在对外开放领域，我们建议党中央和国务院坚决顶住美国的各类威逼利诱，以不惜与美日一战的决心和意志，把拒绝开放资本项目、拒绝签订中美（欧）投资协定列入中国经济安全和政治安全的底线。　 　　 　　 　2015年7月3日　 　　 　　 　　 　　 　关键成果之一：推进自由浮动汇率　 　　 　　 　　 　　 　中国将继续推进汇率市场化改革，增强汇率灵活性，加快推进由市场决定的汇率制度。美方注意到，自上轮中美战略与经济对话以来人民币实际有效汇率的升值情况，并对中方显著减少外汇干预表示欢迎。中方承诺仅在出现无序市场状况时进行干预，并将积极考虑采取进一步措施向市场化汇率过渡。　 　　 　　 　　 　关键成果之二：资本项目开放，特别是开放债券市场和地方债评级　 　　 　　 　　 　　 　为实体经济拓宽直接融资渠道，开发一个深度、高效的债券市场，加强国内市场与国际市场之间的联系，中方承诺增进外国金融服务公司和投资者对其资本市场的参与，其措施包括：　 　　 　　 　（1）逐步扩大外资参股证券公司业务范围。　 　　 　　 　（2）允许符合条件的外资金融机构在上海自贸试验区设立合资证券公司，外资持股比例不超过49%，内资股东不限于证券公司。　 　　 　　 　（3）允许符合条件的境外经纪机构在上海自贸试验区依法设立期货公司，代理境外交易者从事境内特定品种期货交易。　 　　 　　 　（4）允许境内设立的符合条件的外资独资和合资私募基金管理机构按规定开展包括二级市场证券交易在内的私募证券基金管理业务。　 　　 　　 　（5）推出一项计划，按照中国有管理的资本账户可兑换政策，通过对所有外国投资者设定总投资限额而非对单一国家或机构分别设限的形式允许其参与银行间债券市场。　 　　 　　 　（6）制定一项计划，推动外资机构通过自贸试验区自由贸易账户投资交易所债券市场。　 　　 　　 　（7）允许符合条件的在华法人美资及其他外资金融机构在取得债券市场结算代理人和承销资格方面与国内金融机构享有同等待遇。　 　　 　　 　（8）允许外资评信机构发布对地方政府债券的评级。　 　　 　　 　　 　关键成果之三：降低美资对华投资收购的限制　 　　 　　 　　 　　 　中美双方重申投资协定谈判是双边经贸关系的最重要事项，并对迄今所取得的进展表示赞赏。双方认为，在第19轮谈判中交换负面清单是谈判的重要里程碑事件。双方承诺将加大谈判力度，于今年9月早期交换各自的改进出价。改进出价应体现双方营造更开放投资环境的共识。双方将继续积极推进谈判，以期达成一个互利共赢、高水平的协定。　 　　 　　 　　 　关键成果之四：中国石油战略储备透明化　 　　 　　 　　 　　 　因此，中美两国重申其承诺，进行更密切的信息共享与合作，确保全球能源市场正常运转。作为此项承诺的一项内容，美国能源部和中国国家统计局的高层官员承诺今年举行会晤，以规划一个侧重于实质性内容的研讨会，此研讨会关注两国数据采集工作。美国能源部石油储备办公室和中国国家能源局国家石油储备办公室，已按照2014年签署的战略石油储备合作谅解备忘录举办了两个有关战略石油储备数据合作的技术研讨会，在此基础上，双方承诺通过工作层的努力为未来的交流做准备。鉴于双方关系的重要性，双方承诺在今后举办的会议中确保派高级别代表出席。中美双方还决定进一步加强信息交换和沟通，并且拓展石油库存政策和管理方面的合作。　 　　 　　 　（来源：周密金融）	
2390772120_209429547_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc3MjEyMA==&mid=209429547&idx=1&sn=5bfcf96eef6c3edf93de8596d0d420c7#rd	清盘潮中的那些私募大佬：他们在股灾中跟你一样无力	 圈阅　 　股票型私募在6月12日之前，平均收益56.84%。股灾之后，截至6月30日，平均收益47.95%，下降了8个点左右。而在6月12日到7月3日之间，股票型私募整体平均回撤了15个点。这当中有高达70%的回撤。　 　圈儿个人交流号：ixintuoquaner，添加时请注明“姓名+单位职务”；个人号互粉名额有限，先到先得～　 　　 　　 　作者：陈秀月　 　来源：经济观察报　 　　 　　 　历时一个月的A股多空博弈终于告一段落。7月17日（期指1507合约交割日），上证综指报收3957.35点，涨幅3.51%。大幅震荡之后，中国股市正逐渐企稳。　 　　 　　 　让人唏嘘的是，无论是去年的私募亚军滚雪球还是连续五年获得金牛阳光私募的展博投资，亦或是老牌私募清水源，都免不了在这次异常极端的A股市场中招。　 　　 　　 　清盘潮中的那些私募大佬过得怎么样？　 　　 　　 　7月16日晚上七点多，忙着打电话沟通的林波还没下班。福建滚雪球投资管理的4只基金在7月上旬净值出现极大波动，一度击穿止损线。在这轮股灾中，受伤的，除了那些加杠杆的中产阶级们，还有不少股票型私募。让滚雪球总经理林波安慰的是，渠道依然以鼓励的语言表示支持，100位投资者当中有90位已表态愿意按照合同继续运作。其中有2位投资者还提出要追加。而这背后，滚雪球提出的应对方案起了重要作用。滚雪球拿出了1千万的自有资金注入一个净值跌破五毛的产品。　 　　 　　 　7月17日下午，一家第三方销售渠道的研究员等待着和展博投资的电话会议。展博投资客服向记者表示，展博投资旗下“新经济1号”产品在七月上旬触及止损线。该产品规模3亿左右，于今年4月16日成立。另据媒体报道，展博投资旗下“展博新兴产业”也触发0.8元清盘线，该产品偏个股策略，风格略显进取，展博投资表示将保护投资者利益，自行垫付清盘过程中的额外亏损。　 　　 　　 　事实上，7月初，危机信号已释放。7月4日，清水源在官网发文称，“上周至今，产品净值出现较大回撤。”迄今，清水源有6只产品清盘，管理规模减少到70亿左右。　 　　 　　 　见诸报端的名单只是冰山一角。“这种行情下，家家户户都在清盘，至少有3分之一。其中多数是搞小盘股的。有一半以上的产品，跌到五毛多。“华南一位不愿具名的私募老总告诉经济观察报。　 　　 　　 　6月13日是个重要的分水岭。格上理财统计数据显示，股票型私募在6月12日之前，平均收益56.84%。股灾之后，截至6月30日，平均收益47.95%，下降了8个点左右。而在6月12日到7月3日之间，股票型私募整体平均回撤了15个点。这当中有高达70%的回撤。不过有些产品本身积累的净值高，回撤无非是收益回吐。但对于那些建立不久的产品，回撤太大往往就容易跌到清盘线。近期清盘的展博新经济1号便是在今年4月份成立。　 　　 　　 　败在经验　 　　 　　 　埋伏早已在六月下旬设下。　 　　 　　 　从6月15日到7月3日的十四个交易日，上证指数下跌28.7%，沪深300指数下跌27.39%，创业板指数下跌35.55%。　 　　 　　 　清水源自诩，根据过往多年来的投资经验，主要采取调整组合持仓结构，退守防御性板块的方式应对市场调整。然而，由去杠杆引发的恐慌性抛售和流动性危机，超出了清水源过去穿越牛熊的经验。　 　　 　　 　起初，他们并没有意识这种要么涨停要么跌停的极值风险。等到他们意识到时，高仓位已经因为流动性危机降不下来。这是许多私募在这次大跌中的困境，“想卖卖不出去。”清水源称，尤其是7月4日那周调整仓位时，稍有减仓动作，行情就向跌停的方向波动，错过了减仓最好的时期，造成了净值大幅下降。　 　　 　　 　清水源最擅长的调结构方式，在股市无量下跌的极端事件中失效了。6月26日，这一天，清水源依然高仓运作，将持股从创业板转至国企改革相关板块。528行情后，清水源以为市场恢复了单边牛市，所以并没有做空和减仓。　 　　 　　 　极端事件面前，这些自诩是经验丰富的操盘手们也无计可施。　 　　 　　 　7月8日上午，股指期货市场的异常惊呆了被誉为“中国股指期货第一人”的林波。“那天上午，一开盘就跳下去，四毛多。百分之六的价差出来了，加上8倍的杠杆，一下子就亏损了48%。”林波回忆。在股指期货上市的这几年里，价差比很长时间在1%-3%。6%的价差比，突破了林波的经验范围。配置了沪深300期指的远月合约和近月合约的四只基金亏损惨重。随着价差的恢复，平仓策略的实施，有3只产品回到了止损线以上。但由于“平仓有快慢”，招商证券托管的滚雪球3号净值大跌，为0.45元。　 　　 　　 　市场的无常给林波上了一课。不过，他迄今还未想明白。未来的策略应该如何调整，他还在思考。　 　　 　　 　按兵不动是林波当下的选择。“现在暂停跨期套利，要去研究这个事情发生的来龙去脉。”林波说。　 　　 　　 　无论是滚雪球还是展博投资，经历了史无前例的杠杆资金强平导致的极端下跌的市场之后，都积累了宝贵的运作经验。　 　　 　　 　失效的风控　 　　 　　 　动荡的A股市场，让投资者的信心风雨飘摇。而对于专业的管理机构，一旦触及清盘线，有资金能力的情况下，一般会选择以自有资金注入。此轮清盘潮中，滚雪球和展博投资便是例子。不过，也有业内人士表示，并不是所有私募都会做出如此选择。比如一些实力较小的私募。另一种情形则是，清盘产品涉及的资金规模太大，自营资金无法承受补仓。清水源便是如此情形。　 　　 　　 　值得一提的是，滚雪球的垫资是“不再回收”的投入。一般，私募以自有资金进行补仓后，随着净值的上升，会逐渐拿回成本。“希望挽留投资者，必须做出让利。”林波告诉经济观察报。除此之外，滚雪球还拿业绩提成做保证。当这四只产品净值在1.5元以下时，管理人放弃约定的业绩提成，所有收益归持有人持有。净值在1.5元以上的，管理人只收取1.5元以上部分的业绩提成。　 　　 　　 　目前来看，滚雪球的四个产品尽管触及止损线，极有可能免遭清盘。记者了解到，基金触及止损线后，基金经理必须清仓。清仓后两种选择，一种是清盘，而另一种则是在合适的时机加仓，把净值拉上去。　 　　 　　 　而清盘事实上，对投资者来说，并非就是最好的交代。“就算止损线设在7毛，但是遇到创业板有那么多个跌停板，极有可能因为卖不出去，导致清盘时，净值是低于7毛的。”一位业内人士表示。一位第三方销售机构的人士表示，止损线看上去是利于投资者，但实际上是形同虚设。　 　　 　　 　对于基金经理而言，止损线很多时候是个束缚。一位私募人士表示，止损线约束了基金经理能够赚取的利润。他认为，与其少亏点，不如在亏了的情况下，等到更好的时机调仓换股，博取收益。　 　　 　　 　止损线的设立，事实上也是投资者和渠道对私募是否信任的一种象征。一位业内人士表示，“当投资者和渠道不信任你时，会要求设置止损线，限制收益和风险。投资者和渠道非常信任你，觉得你的收益能力大于风险，会主动取消清盘线。”一些比较有实力的基金经理会与投资者和渠道协商，要求降低止损线。目前，止损线的范围为7毛到8毛之间。　 　　 　　 　设立止损线的传统风控对投资者和基金经理而言并非是最好的安排。前述华南私募人士认为，“最好的风控就是做好投研。”　 　　 　　 　亏损只是少数　 　　 　　 　A股一个月的一泻千里纵然使得不少私募受损，但也有的私募操作得当，净值跌幅较少。好买基金研究中心数据显示，截至7月8日，2694只具有今年以来业绩数据的股票私募中，有2307只年内仍取得了正收益，占比高达85.63%。更让人感到欣慰的是，众多私募中仍有142只产品年内取得了翻倍的收益，占比5.27%。　 　　 　　 　而对于单家私募而言，也并非是各个产品都跌破止损线。以滚雪球为例，其旗下有28只基金。有24基金净值不降反升，总规模接近30亿元，主要投资了低估值的大盘蓝筹股，最新净值分布在1元到1.31元之间。而同样有产品清盘的展博投资，旗下展博2期截止6月30日，也取得了114.69%的回报。　 　　 　　 　对于私募在股灾中的亏损和回撤，需理性看待。下跌行情中，所有私募都免不了回撤。不过，有些私募在前期的几个月牛市行情中积累下了足够的安全垫，经历股灾后，业绩不但不会跌破止损线，也不至于太难看。好买基金研究中心指出，今年以来业绩翻倍的源乐晟9期3月至5月期间因成功把握互联网、计算机等成长股的投资机遇，取得了超70%的收益。在这轮股灾中源乐晟仓位虽然也有逐渐降低仓位，高点回撤在-19.3%，稍微好于同期指数回撤30%。　 　　 　　 　股灾之后，也使得私募的排名发生了翻天覆地的变化。此前创业板扶摇直上之际，成长风格和趋势风格的私募占尽风头。而大跌之后，成长风格的私募被迫利润回吐。一些价值型的私募排名便靠前。　 　　 　　 　华南一位私募人士表示，“搞小盘股的，上半年得意。搞蓝筹的，下半年风光。”　 　　 　　 　对于私募基金而言，各家擅长的风格不同。格上理财认为，理想来说，投资者应该每个风格都配置。在资产量有限的情况下，配置何种风格的基金取决于投资者本身能够承受的风险收益比，以及对基金经理的策略是否认可。“如果对基金经理认可，在市场风格变化时，也会理解基金经理。长期持有下去，收益率也是会比较高的。”　 　　 　　 　版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者发送消息到微信后台与我们联系，或者致电021-61405966，我们将在第一时间处理，谢谢！　 　　 　　 　关于我们　 　“信托圈”微信公众号（ID：xintuoquaner）是中国资产管理行业第一民间智库――智信资产管理研究院旗下的互动交流平台，微博、微信合计拥有50万粉丝。　 　勾搭圈儿本人，请加微信ixintuoquaner，添加时请注明“姓名+单位职务”，否则不予通过。　 　邮箱: tougao@ztrust.com; hezuo@ztrust.com　 　电话: 010-84471538; 021-61405966　 　智信资产管理研究院	
2393404252_211142534_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDI1Mg==&mid=211142534&idx=1&sn=a3cc0084c2999ab67f6715dd1d077518#rd	个人股东3种持股方式税负成本比较	 　 　导语：基于税负成本以及投资目标等方面的考虑，选择何种持股方式广受个人投资者关注。就具体实践而言，个人股东持股方式主要包括三种：直接持股、间接持股（包括公司及合伙企业）、直接持股与间接持股相结合。本期华税律师将对直接持股与间接持股的税负成本进行重点解读，以便个人投资者根据自身实际情况，选择更为合理经济的持股方式。　 　不同的持股方式对税负及税务管理的影响，可以从这几个方面分析：　 　（一）被投资公司的运营税负，2008年我国企业境内外企业所得税法统一后，如果被投对象没有享受行业或区域性的税收优惠政策，一般而言，境内的公司运营阶段税负相当，企业所得税率为25%；　 　（二）被投企业分配股息红利回流阶段的税负，目前，根据我国税法规定,对于居民企业直接投资于其他居民企业取得的股息、红利等权益性投资收益是免税的；相应的，对于居民企业从合伙企业分配的权益性投资收益，是不享受该税收优惠待遇的；　 　（三）投资退出阶段，间接持股方式在投资退出时，势必面临重复纳税的问题，同时个人在投资退出时，应按照税法规定缴纳一道20%的个人所得税；　 　（四）个人投资者纳税地点，比如，按照目前的规定，直接投资居民企业，股息红利等收益纳税地点在被投资企业所在地，由被投资企业代扣代缴。　 　通常而言，在投资的过程中，需要建立符合自身商业计划的资本运营以及投资平台，一方面实现投资收益的回流；另一方面可以将投资收益继续对外投资，并借助投资平台实现并购等商业目的。　 　一、个人直接持股　 　                           　 　　 　个人直接持股通常是投资者最初始的一种股权架构，这一组织形态，在各个阶段的税负成本分析如下：　 　（1）在运营阶段，个人分红后需缴纳20%的个人所得税。根据《个人所得税法》第三条，特许权使用费所得，利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得，偶然所得和其他所得，适用比例税率，税率为20%。　 　根据财政部、国家税务总局《关于实施上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》（财税[2012]85号），个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限在1个月以内（含1个月）的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额；持股期限在1个月以上至1年（含1年）的，暂减按50%计入应纳税所得额；持股期限超过1年的，暂减按25%计入应纳税所得额。对个人持有的上市公司限售股，解禁后取得的股息红利，按照本通知规定计算纳税，持股时间自解禁日起计算；解禁前取得的股息红利继续暂减按50%计入应纳税所得额，适用20%的税率计征个人所得税。　 　（2）就资本运作而言，自然人股东作为主体进行并购重组，交易双方无法符合“特殊性税务处理”的要求，不能享受递延纳税的优惠待遇；加之国家税务总局《关于企业重组业务企业所得税征收管理若干问题的公告》（2015年第48号）明确了企业重组“当事各方中的自然人应按个人所得税的相关规定进行税务处理”，而并购重组的金额又十分庞大，导致交易税负成本巨大；从整体来看，由于现有公司承载基本运营功能，个人股东直接持股不利于公司横向、纵向的扩张，也无法进行避税的安排。　 　（3）在投资退出过程中，根据《股权转让所得个人所得税管理办法（试行）》，个人转让股权，以股权转让收入减除股权原值和合理费用后的余额为应纳税所得额，按“财产转让所得”缴纳个人所得税。税率为20%。若公司并购重组后出现三级子公司，则在投资退出时，需要先交纳一道25%的企业所得税，然后再缴纳一道20%的个人所得税，税负较重。　 　根据财政部、国家税务总局、证监会联合发布的《关于个人转让上市公司限售股所得征收个人所得税有关问题的通知》（财税[2009]167号），自2010年1月1日起，针对IPO形成的限售股，在上市首日至解禁期间内，由所持有的股票及孳生产生的送、转股，按照“财产转让所得”，适用20%的比例税率征收个人所得税；其中，应纳税所得额＝限售股转让收入－（限售股原值＋合理税费）。如果纳税人未能提供完整、真实的限售股原值凭证的，不能准确计算限售股原值的，主管税务机关一律按限售股转让收入的15%核定限售股原值及合理税费。　 　根据《财政部国家税务总局关于个人金融商品买卖等营业税若干免税政策的通知》（财税[2009]111号)，“对个人(包括个体工商户及其他个人)从事外汇、有价证券、非货物期货和其他金融商品买卖业务取得的收入暂免征收营业税”。因此，自然人限售股转让不需要缴纳营业税。　 　二、通过合伙企业间接持股　 　　 　　 　通过合伙企业间接持股是近年来许多投资者采纳的一种方式。但是，必须指出的是，合伙企业在税收上被视为“透明实体”，直接针对股东纳税，实行“先分后税”，因此，本质上与直接持股并无实质差异。但是，借助于合伙企业可以实现一个目的，就是将个人的纳税地点由被投资企业所在地变为合伙企业所在地。　 　根据《关于合伙企业合伙人所得税问题的通知》（财税[2008]159号），合伙企业年度应纳税所得额的范围是“合伙企业生产经营所得和其他所得”，包括合伙企业分配给所有合伙人的所得和企业当年留存的所得（利润）。具体应纳税所得额的计算按照《关于个人独资企业和合伙企业投资者征收个人所得税的规定》（财税[2000]91号）及《关于调整个体工商户个人独资企业和合伙企业个人所得税税前扣除标准有关问题的通知》（财税[2008]65号）的有关规定执行。　 　（1）关于限售股转让的征税问题。根据91号文，“个人独资企业和合伙企业每一纳税年度的收入总额减除成本、费用以及损失后的余额，作为投资者个人的生产经营所得，比照个人所得税法的“个体工商户的生产经营所得”应税项目，适用5％―35％的五级超额累进税率，计算征收个人所得税。前款所称收入总额，是指企业从事生产经营以及与生产经营有关的活动所取得的各项收入，包括商品(产品)销售收入、营运收入、劳务服务收入、工程价款收入、财产出租或转让收入、利息收入、其他业务收入和营业外收入”。因此，合伙企业转让限售股时，自然人合伙人按5%―35%的累进税率缴纳个人所得税。　 　一些地方为了鼓励股权投资类合伙企业，在合伙企业转让限售股时，自然人合伙人统一按20%的税率征收个人所得税。例如北京市《关于促进股权投资基金业发展的意见》（京金融办[2009]5号）规定，合伙制股权基金中个人合伙人取得的收益，按照“利息、股息、红利所得”或者“财产转让所得”项目征收个人所得税，税率为20％。而且该意见并未对股权投资基金的规模提出约束条件。　 　根据《中华人民共和国营业税暂行条例》，外汇、有价证券、期货等金融商品买卖业务，以卖出价减去买入价后的余额为营业额；根据《财政部国家税务总局关于个人金融商品买卖等营业税若干免税政策的通知》(财税[2009]111号)的规定，合伙企业与个人独资企业不属于个人的范畴，不符合免征营业税的条件。所以，目前合伙企业限售股转让需要交营业税，税目是金融保险业，税率为5%。实践中，由于营业税是地方税种，由省级以及省级以下地方分配，为了鼓励股权投资行业的发展，一些地方政府会将部分乃至全部营业税返还。　 　（2）关于分回的利息、股息、红利的征税问题。根据《关于<国家税务总局关于个人独资企业和合伙企业投资者征收个人所得税的规定>执行口径的通知》（国税函[2001]84号），合伙企业对外投资分回的利息或者股息、红利，不并入合伙企业的收入，而应单独作为投资者个人取得的利息、股息、红利所得，按“利息、股息、红利所得”应税项目计算缴纳个人所得税。因此，自然人通过合伙企业持股时，取得的股息红利的个人所得税率为20%。　 　（3）有限合伙型持股平台的优势。由于有限合伙企业由普通合伙人执行合伙事务，而有限合伙人不执行合伙事务，不得对外代表有限合伙企业，所以普通合伙人可以通过较少的出资控制合伙企业，因此成为国内股权投资基金和员工持股企业常见的组织形式。而且相比较于公司型投资平台，尤其在投资退出时，只交纳一道个人所得税，有其特殊的优势。　 　三、通过公司间接持股　 　　 　　 　相比较于自然人直接持股，该类型在资本运作方面有一定的优势，持股平台公司仅仅作为投资扩张、资本运作的平台，在实现横向、纵向扩张时，对现有实体运营公司架构不会造成冲击，同时，可以积极申请特殊性税务处理，降低交易的税负，降低交易双方的交易成本，有利于资本运作的顺利推进。　 　根据《企业所得税法》第二十六条，符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益为免税收入；根据《企业所得税法实施条例》，居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益免税有两大条件：一是直接投资；二是不包括持有股份公司公开发行股票不足12个月的情形，企业持有上市公司股票不足12个月的，上市公司分红时要缴纳企业所得税。符合上述两个条件的，自然人通过公司间接持股从上市公司取得分红时不需要缴纳企业所得税，不会增加税负。持股平台公司分红时，自然人股东缴纳20%的个人所得税。需要提醒的是，因为持股公司是非上市公司，因而自然人股东不能享有《关于实施上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》（财税[2012]85号）规定的应纳税所得额暂减优惠。　 　通过公司间接持股的缺陷在于，投资退出过程中，需要交两道以上的税。公司转让限售股时，公司按25%的税率缴纳企业所得税，公司向自然人股东分红时，自然人股东按20%的税率缴纳个人所得税。现实中案例，2007年中国平安公司数千名员工股东通过三家持股公司代持数百亿市值的股票，3年后，限售股解禁，按照税法规定需要交两道税，迫于税负压力，持股公司进行税收迁移，将注册地由深圳迁移至西部地区，才解决了这一难题。　 　根据财政部、国家税务总局《关于股权转让有关营业税问题的通知》（财税[2002]191号）第二条，对股权转让不征收营业税。本条之“股权转让”涵盖有限责任公司的股权转让和非上市股份有限公司的股份转让，但不包括上市公司的股票转让。根据《营业税暂行条例》，外汇、有价证券、期货等金融商品买卖业务，以卖出价减去买入价后的余额为营业额。因此，限售股转让等股票买卖业务属于金融商品转让，属于营业税的“金融保险业”税目，按照5%的税率征收营业税。　 　投资者在确定投资架构的过程中，还需要结合商业目的和计划，通过前边的分析，可以发现，不同的持股方式在税负方面各有其优势和缺陷。自然人投资者，应结合实际情况和发展规划，选择最优的节税持股安排。对此，华税律师有以下建议：　 　四、总结与建议　 　（1）在低税负地区成立持股平台。若选择间接持股，可以将持股平台注册到有税收优惠（以及财政返还等）的低税负地区，尤其部分地区对符合条件的公司出台了免税以及财政返还的政策。对于注册于低税负地区的公司型持股平台，不仅可以实现资本运作的便利性，同时，可以享受投资退出的低税负，也为合理限度内的避税安排提供了广阔空间。　 　（2）充分结合未来投资退出、融资等方面的需要。以公司、合伙企业持股，未来变现时，可以在公司、合伙企业层面上发生变化，而无需直接在拟上市公司层面。因为在拟上市公司层面变更需要获得多个审批部门（如涉及外资的需要省级以上商务部门、内资的需要省级以上工商部门）审批同意、修改公司章程等，程序非常复杂。而且，以公司、合伙企业持股，便于将持有的拟上市公司股份质押、信托、融资贷款，进行各项合理融资安排，也可以将中间控股公司注册在金融政策较为宽松的地区，如深圳前海。　 　（3）投资主体较多，或者投资拟上市公司时，可选择公司型持股平台。根据《首次公开发行股票并上市管理办法》要求，“发行人的股权清晰，控股股东和受控股股东、实际控制人支配的股东持有的发行人股份不存在重大权属纠纷。”证监会要求拟上市公司股东持有的股权不存在委托持股、信托持股、工会持股、超过200人持股的情况。针对投资主体较多，公司拟上市的情况，可以选择通过公司间接持股。通过这种持股方式不但可以满足公司上市的相关法律要求，还为公司未来横向、纵向扩张，自然人股东投资退出与再投资提供了便利和节税空间，而且可以避免对所投资公司股权变动的影响。　 　就两种间接持股的方式而言，相对于公司型持股平台，合伙企业间接持股在投资退出时有一定的税收优势。但也有其自身的缺点：如果按个体工商户税率缴纳个人所得税，边际税率最高可达35%，税负成本较重；而且，目前国内合伙企业的相关法律法规仍不健全，在实践中，不同地区关于“先分后税”的解释、纳税时点等方面存在差别，未来可能面临政策规范的风险。因而，个人应做好投资规划，谨慎选择不同的持股类型。　 　（来源：华税，微信号：Hwuason；文/华税律师事务所 税务筹划业务部）　 　免责声明：本公众号所转载内容源于网络及其他相关公众号，我们致力于为读者提供一个阅读平台，对文中观点保持中立。所转载文章版权归原作者或机构所有，如有侵权或转载来源与作者不准确，请联系我们纠正或删除。小编：18616029232）。　 　股权投资论坛旗下工业4.0微信群：需求以下三类企业及工业自动化投资机构入群。　 　1、硬件企业：数控机床、工业机器人（包括高端零部件）、传感器、3D打印、机器视觉、PLC、RFID、智能物流（AGV）、数据采集器、通信网络、工业交换机及服务机器人。　 　2、软件及平台企业：工业大数据、云计算平台、制造执行系统、企业信息化系统、企业制造金融管理平台、工业控制系统、数字化工厂和工业4.0软件系统等　 　3、系统集成商：不同行业的系统集成服务商、数字化工厂系统、工业4.0集成服务商。　 　入群方式：请先添加个人微信,（微信号:lvshunhui），添加时请注明“姓名+公司+业务，或名片。审核通过后拉入群内。	
2396638741_208265812_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzODc0MQ==&mid=208265812&idx=4&sn=e4b12eda9abdcae3ce8a54f6f80adaa5#rd	股票从未被套过，我是怎么做到的？	 　 　???赚多少还取决于市场，亏多少几乎全部取决于自己。不愿意止损，其核心就是不敢直面自己的错误，希望以更大的“赌”来掩盖已经发生的错误。　 　　 　论止损的重要性　 　　 　　 　亏10%涨11%回本；　 　　 　　 　亏20%涨25%回本；　 　　 　　 　亏30%涨42.86%回本；　 　　 　　 　亏40%涨66.67%回本；　 　　 　　 　亏50%涨100%回本；　 　　 　　 　亏60%涨150%回本；　 　　 　　 　亏70%涨233.33%回本；　 　　 　　 　亏80%涨400%回本；　 　　 　　 　亏90%涨900%回本；　 　　 　亏100%永别了。　 　　 　尽管持续千股涨停，未来道路依然漫长，杀跌的风险依然存在。适当的时候请别吝于止损，这是良心建议。　 　　 　　 　止损是个天大的问题，因为股市处处有风险，我们可能时时犯错误，所以我们不得不拿起止损的武器。止损绝不单纯是散户和初级股民的问题，也是机构、大师和股神们的问题。　 　　 　　 　我觉得止损是股市第一重要的问题，它甚至比会买更重要，因为止损本质上是对股市的敬畏、对不确定性的承认、对市场的尊重。会不会买只是我们能赚多少的因素之一，而会不会止损却是我们能亏多少的全部因素。赚多少还取决于市场，亏多少几乎全部取决于自己。　 　很多人不愿意止损，主要是他的灵魂深处有几个关过不了：　 　　 　　 　◇第一个是侥幸关　 　　 　　 　也许再等等就反弹了，也许奇迹会出现，这几乎是阻碍止损最大的心理障碍。很多人不愿意止损，或者在止损问题上犹豫不定，就是有这个思想作祟。其实，此时我们应该扪心自问：我愿意开仓吗？如果不愿意，那我就应该止损。　 　 　 　◇第二个是羞辱关　 　　 　　 　万一止损后大涨，该多么羞辱呀？绝大多数不愿意止损的人都有这种心理作怪。从行为经济学的角度来看，这种痛苦远远大于在其他股票上赚同等的钱带来的心理安慰。所以，股市是反人性的，从止损的心理来看就很明显。止损后股价大涨，是要承担重大的心理折磨的。　 　　 　　 　为了扭转这个心理误区，我们应该转念想下：止损是我们对自己过去的错误负责，即使它明天大涨，但那是另外一个问题，它们是两个逻辑。而且，止损后还有很多大跌的例子呢，我们为什么纠结在止损后大涨的几个股票上呢？止损后再大涨，那顶多让我们少赚，而一旦我们不止损则有可能会走上穷途末路，亏掉所有，中石油就是活生生的例子呀。　 　　 　　 　◇第三个关是误解　 　　 　　 　典型的有三个“利润是被频繁止损止完的”、“止损说明不会买，会买就不用止损”、“止损是没有本事”，这些流行的误解让很多本来就心存侥幸的人找到借口，荼毒甚深。其实这几问题都不值得一驳，试问：谁见过止损能把利润止完的？我见过绝大多数人因为不止损而破产，从来没有见过因为止损而破产的。　 　　 　　 　我也见过很多会买而不会止损的人，最后竹篮打水一场空，从来没有见过善于止损的人最后赚不到钱的。我在前面说过，如果解决了风险问题，利润将不请自来。会止损就是来解决风险问题的。真正善于止损的高手，他的利润是不请自来的。在我看来，止损不是没本事，而是大本事。这如同兵法上的先为不可胜以待敌之可胜，哪个长胜将军不是先保护自己不被击败然后再去击败敌人的？　 　　 　　 　◇第四个关是死扛　 　　 　　 　我已经亏这么多了，再止损还有什么意义？说白了，这是麻木，是破罐子破摔。如果这种人能回头看看中国石油从48.62元跌到目前的7.62元、中国铝业有60.60元跌到目前的3.31、中国船舶从300元跌到现在的19.87元，他就知道自己有多愚蠢。我们在分析盛极而衰行情的时候说过，一个股票一旦结束了漫长的盛极行情，其衰落起来会很漫长，会没完没了，如果不止损，也许真要把股票留给子孙后代了。　 　　 　　 　◇第五个关是不在乎，才亏一点点　 　　 　　 　这和上面的恰恰相反，上面是亏得太多，这里是亏得还不够很多。小亏看起来不要紧，但是很多大亏都是从小亏来的，很多人不止损就是因为一开始是小亏，不屑于止损，后来变成大亏，又麻木了死扛下去不去止损，结果就是问君能有几多愁，恰似满仓中石油。　 　　 　　 　以上五个关口是阻碍止损的拦路虎，其核心就是不敢直面自己的错误，希望以更大的“赌”来掩盖已经发生的错误。这是股市最可怕的事情。任何事情都有成本，止损也有成本，止损的成本就是万一止损错了怎么办。很多人不愿意止损就是不愿意为止损付出哪怕一丁点的成本，希望所有的东西都是免费的，所有的好处都占尽。这怎么可能？很多人不去止损其实是害怕止损错误，而荒唐的是这种人对已经发生的错误可以不管不问，反而担心未来还不一定会就是错误的止损。更何况，止损是用来终止错误的最好手段。所以，我坚信，止损永远正确。即使止损错了，也顶多是少赚，而止损却可以永恒的避免破产，后者才是股市安身立命之本。　 　　 　　 　　 　具体到战术上，我建议如下止损：　 　　 　　 　　 　　 　一、亏损额度达到总资金的5%，无论任何理由和借口，都无条件的止损；　 　　 　　 　二、行情不好，且走势对我不利时，立即止损；　 　　 　　 　三、走势看不懂，且对我不利时，立即止损；　 　　 　　 　四、买入股票后，没有实现预期，逐步止损；　 　　 　　 　五、时间止损，买入后长时间没有行情，逐步止损；　 　　 　　 　六、买股的理由不存在了、发生了变化、被澄清，逐步止损；　 　　 　　 　七、个股亏损额超过30%，无论任何理由和借口，无条件的止损。　 　　 　　 　八、我的止损主要是按照这七条，而且只要具备其中之一者就立即止损。　 　　 　　 　对我而言，止损是刚性的，到了止损位置我就执行，不管它第二天会不会反弹，不管当时行情是否变暖，我先把止损做了再说。至于止损错了，股票又反弹了怎么办？我再买上就是了。止损是一回事，再买入是另外一回事，它俩是两个独立的逻辑，是两笔独立的操作，它们不能互相抵消。我这样做的目的就是贯彻我的止损永远正确的思想，把止损变成一种习惯。　 　免责声明：以上内容来源于新浪财经，《投资论道》公众微信转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作为参考，并请自行承担全部责任。投资有风险，入市需谨慎！　 　　 　　 　　 　　 　《投资论道》 　 　微信号：touzilundao　 　　 　　 　是一档强调多屏互动，针对资本市场、面向中高端收视群体的大型财经现场互动节目。在晚间财经节目中，首创上市公司手机新闻实时播报、微信采集上市公司手机视频并持续播出等媒体互动形式。在甘肃卫视这个平台,每周一到周五晚间,搭建与电视机前的投资者互动交流的平台，全景别、多角度展示上市公司方方面面。对财经事件、经济走向、市场动态的深度解读，给投资者提供最全面、最鲜活、最有效的投资建议。　 　播出信息：甘肃卫视 　 　　 　每周一至周五 22:20-23:00　 　　 　――长按二维码加入投资论道栏目官方微信　 　点击↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ “阅读原文”进入投资论道微店，查看更多优质宝贝	
2396960453_207781811_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2MDQ1Mw==&mid=207781811&idx=1&sn=f32679bc542d7288541e513f25bd8cef#rd	无法忽视的配资公司真相	 　 　来源：王剑的角度　 　作者：银行业分析师王剑　 　　 　　 　　 　　　事实上，随着配资公司的业务细节被认识，我们才发现它的风险远高于想象。监管当局在市场5000点便扼杀了这种疯狂，没让市场疯到10000点，着实救了大家一命。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　　今日上证综指收红于3957.35点，涨幅3.51%。两市成交额1.1万亿元，略有回升。投资者信心有所恢复。这一轮由于监管层严查配资导致的快速去杠杆，似乎告一段落。　　市场前期因杠杆资金而疯涨，近期又因去杠杆而狂跌，成为了彻头彻尾的“资金市”。既然如此，要想预测未来涨跌，还得继续查看资金面的变化。带着这一问题，我们剖析配资公司真相，为回答上述问题，提供一个视角。　 　一、配资公司业务细节　　配资公司不是新生事物，但原本不为众人熟知，却在这轮狂跌后突然成为了众矢之的。　 　　　配资公司是一个资金掮客，其业务本质，是从银行等金融机构处，以相对低的利率融资，然后以更高利率借给投资人炒股。　 　　　我们用例子介绍配资公司的业务流程，主要分两步：　　（1）配资公司拿自有资金1亿元，以1：3杠杆，向银行等金融机构融入3亿元，开立一个总值4亿元的股票账户（称母账户，可从券商处拿伞形账户，也可自行发行单一结构化信托）。　 　　　（2）借助HOMS等软件的分仓功能，将该母账户拆分为若干个二级子账户，给若干个客户配资交易之用。　　然后配资公司开始招揽配资客户。每个客户拿出自己的本金，找配资公司配资，配资公司会分给他一个子账户。为简便起见，我们假设招揽了10个客户，每个客户拿出本金1000万元，以1：3杠杆，所以每个子账户市值理应4000万元。　　注意，上述母账户开立后，不能随便增减资金。因此，客户提交的1000万元本金，并不是打入这个母账户，而是直接支付给配资公司（或其指定的他人账户）。配资公司招揽了10个客户后，收到10个客户的本金共1亿元（每个客户本金1000万元）。然后从母账户向10个子账户中各划入4000万元，交给客户使用。　 　　　换言之，配资公司最开始出资的1亿元，其实是帮未来的客户垫资。待10个客户招揽来了后，它从客户那收回1亿元（有时候，招揽客户不足，有可能收回不足1亿元，比如只收回8000万元）。　 　　　然后，它可以拿着这1亿元（或8000万元），再去开第二个4亿元的母账户（又从银行融入3亿元），招揽客户配资后又腾出1亿，继续去开第三个母账户……　 　　　理论上，只要股票在涨，配资公司可开立无数个母账户，每次从银行融入3亿元，最后融入巨资，比如30亿（10个母账户），那么配资公司自身的杠杆已不是1：3，而是1：30！二、利差收入与周转率　　配资公司的收入，大部分来自利差（此外还有佣金差等）。从银行融资，利率在7%左右（银行一般是拿理财产品资金池对接，加上通道成本后在8%左右）。而给客户配资，利率在月息一分利以上，年化12%以上，普遍是18%，高者甚至达到20%。　　因此，每个母账户内有3亿元的银行融资，利差以最低的10%计（18%-8%），那么利差收入3000万元。　　注意，由于配资公司收回了1亿元，再去做一笔同样金额的同样生意，那么又赚一笔3000万元……周转次数越多，盈利空间大得惊人，做满10笔，劲赚3亿元！而本金是1亿元，年化收益率为300%。　　马克思说，如果有300%的利润，资本就敢于践踏人间一切的法律。这当然包括《证券法》。　　大家或许对这个业务模式似曾相识。对的，其实银行也是这个业务模式，用一次次资金周转来赚利差（金融学的原理是相通，哪怕在高大上的银行和草根出身的配资公司之间）。但是，银行有“资本充足率”限制，资金周转次数受到限制，因此将整体风险控制在一定程度内。　 　　　然而，配资公司不受这样的“资本充足率”限制。　 　二、主要风险点　　配资原理是高杠杆配资，贷给客户去买入一种价格在涨的资产，以未来的盈利偿付本息。又似曾相识了，对不对？没错，这就是美国次贷，一模一样！　 　　　所以，它的风险不得不防。上述业务模式，至少包含了三大风险：　　（1）过度杠杆的风险：银行用理财资金对接配资公司，为保障资金安全，设了较严的预警线、强平线。继续上述例子，1：3的杠杆，预警线是0.95。换言之，4亿元的母账户，全投了股票，亏了2000多万元，市值跌破3.8亿元（4亿元的95%），就要求追加保证金，使市值回到3.8亿元。　　但如果配资公司也给客户设0.95的预警线，5%的浮亏就得报警，那简直没法玩A股！所以，配资公司给客户的预警线会更低，比如0.875。0.875意味着，客户拿1000万元过来配了1：3（共4000万元），那么其本金亏掉一半多（500万以上）时，才会被通知追加保证金。　　配资公司的资金融入方的预警线显著高过资金融出方，形成了风险差（或风险敞口）。我们假设一个极端情景：10个配资客户各亏了300万，那么母账户共亏3000万元，市值跌至3.7亿元，已突破了0.95的预警线。银行通知追加保证金1000万元，使市值回到3.8亿元。此时，由于各配资客户均未突破0.875的预警线，因此他们不用追加保证金。　　这意味着，这笔1000万元的保证金，需要配资公司自己掏钱去追加。换言之，上述风险敞口需要配资公司以自有资金去弥补。配资公司的高额利差收入，其实赚是风险错配的钱。　　配资公司老板财大气粗，追加1000万元似乎不算什么。但是，前文已提到，配资公司拿1亿本金，周而复始地开立了10个母账户。如果每个母账户都要求追加1000万元保证金，那么悲剧就可能降临……　　这就是过度杠杆的风险。其根源，是配资公司没有“资本充足率”概念，杠杆可能无度。　　（2）资金风险：配资公司不受任何部门监管，配资客户将本金提交至配资公司指定的账户上，也没有类似银行这样的托管方，因此资金安全性得不到任何保障。如果配资公司资金链面临断裂，它会重新以优惠利率招揽一批新客户，收取他们的本金后卷款跑路。　　（3）法律风险：二级子账户匿名，逃避了监管，销户后不留任何痕迹，直接违反了我国证券账户实名制的规定。　 　三、监管趋势展望　　配资公司的存在，反映了市场的某种融资需求，其实也是一种过度管制的后果。两融业务开办多年，仍然受到诸多限制。首先是门槛过高，其次是融资总额有限。而在暴涨的市场环境中，投资者欲望无穷，两融无法满足，于是各种民间配资丛生。　 　　　理论上讲，两个市场主体，一个愿借（lend）一个愿借（borrow），自主商定利率和风控措施，这并不违法，监管当局看似不用插手。因此，在有效管理住风险之后，我们认为配资业务仍然可以开展。　 　　　一方面，应放宽券商两融业务的客户准入门槛，放宽两融业务的券商自由裁量度，结合客户情况自行拟定标准，监管部门只需监管券商的整体风险水平，不必干预具体业务参数。由此一来，我们相信民间配资公司会消失一大部分，但券商受益。　　另一方面，如果民间配资公司仍可存在，则要纳入监管（安排一个监管部门），并管好前述三项风险：　　针对过度杠杆风险，则要设立风险准备金（类似资本金）与业务总额的比例，类似银行的资本充足率。针对资金风险，则要严格设立托管行制度。针对二级子账户匿名问题，责成软件提供商强制实施子账户实名制，也责成券商落实实名。　 　　　此外，别忘了系统性金融风险。如果整个市场体系杠杆率提升，哪怕每一个交易主体都是合法的，那么整体风险也大幅提高。这种情况下，可采用提高融资利率、扩大股票供给等方式调节整体杠杆率。　 　　　不管如何，我们在5000点着手去杠杆，其实是值得庆幸的。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　金羊毛工作坊”（微信号goldenfleece21）：扣动财富的扳手，投资者的私人定制。　 　投稿：181949170@qq.com　 　业务交流请加微信号 pinkfloydguyard　 　　 　　 　长按下方二维码，选择“识别图中二维码”即可关注。	
3074548925_210239888_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0ODkyNQ==&mid=210239888&idx=6&sn=cc1526448bbf6f8febb9fb19e5bb85fb#rd	最适合A股市场的25条炒股铁血法则 没有之一	 　 　　 　　　请认真斟酌每一条法则，每一句简单的话都蕴含着深意；请诚实地评估一下，最近你是否违反过这些法则。　 　　　一、在股票操作中，规避和防范风险是第一要务，也是取得长期成功的前提和保障。　 　　　二、在股票操作中，顺应股价趋势而为是第二要务，也是能在市场上生存的不二法门。　 　　　三、在股票操作中，成功的关键是被动地跟踪股价运动，不可妄想自己比市场更聪明。在买卖时机确认之后要果断地采取行动，并按自己的交易系统信号进出。但是，你自己的交易系统必须符合科学、定量、客观三个要求，科学是指每一次交易赢的概率大于85%，客观是指不以人的意志为转移，定量是指至少能以一个数学模型来描述。　 　　　四、在股票操作中，买入的股票一定要是强势股，重势不重价。股价高而指标低的股票比股价低而指标高的安全得多，趋势是我们永远的朋友和依据。　 　　　五、在股票操作中，只有短线操作与中线操作之分，不存在长线操作。在买入股票之前，是短线操作还是中线操作是不能预先确定的。　 　　　六、一家企业与一家企业的股票是完全不同的两码事，企业有好坏之分，股票只有上涨和下跌的区别。在股票操作中，买卖的是股票的涨跌而不是企业的好坏。　 　　　七、股市运动永远处于不确定之中，换句话说，股市中唯一不变的就是它永远在变，时间越长，不确定性就越大。股价运动的本质具有高度的随机性，其方向只有可能性而没有绝对性。在股票操作中，任何对股价的分析和预测其可靠性都是值得怀疑的，在股价运动趋势发生转折之前，主观的判定顶和底既不明智，风险又大。　 　　　八、股票投资中，真正的投入要素包括金钱、时间、心态和经验，对股票运动规律的认识、投资哲学思想和操作策略等远远不像金钱这么简单。如果你已经输了钱，不要再赔进你的心态，凡是人就会犯错误，但这绝不是你再犯错误的理由，同样的错误绝不允许犯第二次，每天进步1%，这就是成功的最大秘诀。　 　　　九、在股票操作中，你必须是毫无感情的机器人，无条件地执行自己的交易系统。　 　　　十、任何一次买卖都不允许过量，永不在交易清淡的品种上投资。在买卖受损时切忌赌徒式加码。　 　　　十一、在股票操作中，我们必须要求自己战无不胜，而战无不胜的真正含义是不胜不战，操作质量远远重要于操作数量。　 　　　十二、我们不能控制市场和他人，但是，我们要绝对能够控制住自己。　 　　　十三、我们不要求每次都看对，但是，我们必须要求自己每次都做对。做对比看对重要得多，这个重要程度怎样夸张地形容都是恰当的。 十四、“古来圣贤皆寂寞”，最伟大和最智慧的人都是孤独的，不甘寂寞是大众的做法。　 　　　十五、大思维决定大境界，大境界决定大成功。　 　　　十六、炒股就是炒心，套牢就是套心，人的心灵意志大于一切。在股票操作中，没有事情是你努力过了也做不到的。胜负只是一时的，但意志却能决定你的一生。　 　　　十七、短线或者是中线操作都只是获利的一种方法，绝不是投资的目的。短线操作的真正目的是为了不参与股价走势中不确定因素太多的调整。　 　　　十八、交易时犹豫、迟缓是投资者心态成熟度低下的标志，是心灵意志力脆弱的标志，也是妨碍投资者向专业化和职业化晋级的最大障碍。　 　　　十九、企图把每件事情都做好是高级弱智，专业的高手只捕捉必胜的机会，绝不会随意捕捉模棱两可的东西。　 　　　二十、不会使用绝对空仓的资金管理战术绝不是专业高手。　 　　　二十一、“高位看错必须止损，低位看错可以补仓”这句话是错误的，只有根据你的交易系统提示买入信号而买入、按照预定的出局信号提示果断出局而不管输赢，才是正确的。　 　　　二十二、任何技术指标都是有缺点的，与其说会用技术指标，还不如说能掌握某种指标的使用条件更好。指标只是一种工具，错把工具当目的是哲学水平幼稚的一种表现。在技术分析中，趋势线和随机摆动指标是最简单但最有效的工具，前者给出了趋势方向，后者从统计的角度给出了成功的概率。　 　　　二十三、如果有人在股市中宣称能预测股市未来的走势，他不是一个操盘王就是大傻子。如果按照他的预测去做的话，就是一个十足的疯子，很快就会被市场淘汰出局。我们应该预测，但只能根据市场信号预测。　 　　　二十四、在股票操作中，知识不是力量，知识只有通过非常艰苦和痛苦的训练，转化为实战操作水平才是力量。在达到这个层次之前，自以为是的知识和经验是让人成为井底之蛙的恶神，它可以阻止任何思想上的更新和进步，使你永远成为初级投资者并不断持续下去。　 　　　二十五、太阳、阳光和阳光产生的温暖虽名有别，其实无二，但在哲学这个平台上，太阳是起因。价格、成交量、时间、参与人总共四个市场要素，在哲学上的表现是不一样的，价格是核心，所以，我们分析的核心就是价格，任何强调其他要素的行为都只能是辅助而不能作为主要的出发点，否则就是本末倒置和抓小放大。　 　　 　（来源：网络）　 　声明：该文版权属于原作者。部分文章发送时未能与原作者取得联系，深表歉意。若涉版权问题，烦请原作者在微信平台留言联系我们。　 　　 　　 　　 　　 　免责声明：以上信息仅供参考，不作为投资买卖的依据，且不对投资结果负责！	
2399059960_207925763_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1OTk2MA==&mid=207925763&idx=6&sn=da79a2945953b380f5675915da2d2564#rd	科普：配资公司是如何不花1分钱拿到3000万的	 　 　　 　　 　更多精彩内容，点击题目下方ipo观察关注我们。　 　今日微信号力荐 (长按红色字复制）　 　股市早班车　 　jinrong0123 　 　第一时间提供最具价值的股市信息！　 　　 　　 　　 　精品微信号推荐　 　每天股市精选　 　 caijing1888 　 　预测筛选每日暴涨个股　 　　 　长按二维码识别关注　 　新三板观察　 　neeq007 　 　　 　新三板资讯第一入口　 　　 　长按二维码识别关注　 　钱生钱　 　 qsqqqqqq 　 　简单粗暴快速学会投资理财　 　　 　长按二维码识别关注	
2392126777_210485591_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyNjc3Nw==&mid=210485591&idx=3&sn=3d44666cdc0a30b1a490b0203ba0fc1c#rd	房地产设计管理全过程流程（从前期策划到施工，非常全）	 　 　第一部分：方案设计流程框架　 　　 　　 　　 　一、前期资料收集阶段　 　　 　　 　一、前期资料收集阶段　 　1、取得设计条件　 　取得以下基础文件、设计依据：建设用地规划许可证、规划用地红线图、规划设计要点批文、地形图、（原有地质勘探资料）、市政工程设施规划资料、现有市政基础条件及道路坐标标高等。　 　2、市场调研　 　对当地房地产市场、主要竞争楼盘进行调研，综合从规划特点、气候特色、户型特点、当地房地产发展程度、销售情况等方面进行调研。　 　3、现场踏勘　 　分析了解场地条件、周边环境、交通情况等。　 　4、综合分析总结，完成考察报告，作为市场定位与产品策划决策依据。　 　二、市场定位与产品策划阶段　 　　 　　 　1、市场定位　 　  明确楼盘档次定位，初步确定户型指标、户型结构、户型比例、设计特色具体要求。　 　2、宏观规划评估方案　 　  作出不同容积率、密度，不同层数，不同类别产品（别墅、类别墅情景洋房、小高层住宅、高层住宅、一梯几户等）的宏观性规划评估方案。　 　3、规划经济评估　 　  对不同类别产品、不同环境的产品假设其销售价格，再对宏观规划评估方案计算其总销售额。根据总销售额、工程管理成本、年供应量、工期、项目总周期等对不同的宏观规划评估方案做出综合评估分析总结。　 　4、产品策划决策并通过集团审批　 　  经规划经济评估，确定产品策划，明确规划要求、环境要求、产品类型、户型比例、户型指标、户型结构等。　 　三、总体规划与户型设计方案阶段　 　　 　　 　四、住宅裙楼平面方案阶段　 　　 　　 　五、住宅外立面方案阶段　 　　 　　 　六、公建单体方案设计阶段（含独立各类设备用房如配电房等）　 　　 　　 　七、外立面材料方案阶段　 　　 　　 　八、泛光照明效果设计阶段　 　　 　　 　九、电梯选型与装修标准设计阶段　 　　 　　 　第二部分：建筑专业设计流程　 　　 　一、单体建筑方案阶段　 　　 　1、单体建筑方案的交接及交底　 　（1）单体建筑方案的交接　 　① 交接内容：　 　单体建筑外观效果图；　 　单体建筑全套平、立、剖面图；　 　批复后的小区修建性详细规划总平面图。　 　② 交接方式：　 　由方案中心提交设计中心建筑部相关楼盘项目负责人。　 　（2）单体建筑方案的交底　 　方案中心提交方案后7日内，负责组织向设计中心交底。　 　2、平、立面方案细化设计　 　　 　建筑部建筑专业负责人组织设计人复核建筑方案的内容是否满　 　足详规批复的要求及国家、地方的规范、规定。 （2）建筑部建筑专业负责人负责督促方案中心确定楼盘的档次定位、　 　楼盘的分期开发建设顺序、主要的外墙材料等内容。设备部依据相关　 　资料完成设备规划及布点、完成单体修改并反馈到方案中心。　 　（3）建筑部建筑专业负责人组织结构、设备等其他专业人员完成相　 　关专业的初步设计方案。　 　（4）建筑部建筑专业负责人组织各专业人员进行单体建筑的平、立　 　面方案细化设计，并将最终的平、立面方案细化设计成果反馈给方案　 　中心。　 　3、地下室建筑方案报批　 　　 　建筑部建筑专业负责人根据任务书要求进行地下室方案设计，并　 　组织各专业人员对地下室建筑方案进行优化设计，并将设计成果上报。　 　4、单体建筑方案报建图　 　　 　前期资料收集准备　 　建筑部建筑专业负责人负责收集详规批复、方案中心确定的外立面方案等内容，作为本专业的设计依据。　 　（2）方案报建图　 　建筑部建筑专业负责人组织设计人完成单体建筑方案报建图（包括“报建通”、报建电子文件），并协助开发中心填写有关报建表格。　 　（3）建筑设计标准表的备案　 　建筑部建筑专业负责人负责协调方案中心等部门，并根据单体工程的特点组织设计人完成建筑设计标准表的填写工作。 建筑设计标准表的填写内容是深化设计阶段的指导性文件和设计依据。　 　（4）消防报建图　 　建筑部建筑专业负责人负责组织、协调设备专业完成单体建筑消防报建图（包括消防设计说明、设计图纸等），并协助开发中心填写有关报建表格。　 　二、初步设计阶段　 　　 　1、初步设计文本　 　（1）前期资料收集准备　 　建筑部建筑专业负责人负责收集详规批复及附图、单体报建批复（规划、消防、人防、卫生防疫、环保、民航、防洪、水利、铁路、地铁、电力、电信等管理部门审批意见）及附图、方案中心确定的外立面方案（包括效果图、材料方案等），作为各专业的设计依据。 （2）人防外委设计　 　建筑部建筑专业负责人负责咨询有人防设计资质的设计单位，并负责完成外委人防设计合同的签定工作。　 　外委人防设计初步设计阶段成果的提供时间不能妨碍初步设计文本按计划完成。　 　（3）概算编制　 　建筑部建筑专业负责人负责协调概预算专业按时提供概算文件的编制成果。　 　（4）初步设计文本　 　建筑部建筑专业负责人负责协调各专业完成初步设计（包括设计说明、设计图纸的汇总）。　 　2、初步设计专家评审答疑　 　　 　（1）资料准备　 　建筑部建筑专业负责人负责协调各专业提前准备评审会文件资料（包括演示文件）。　 　（2）专家意见回复　 　建筑部建筑专业负责人负责组织设计人按时参加评审会，并积极回应专家意见和建议。　 　3、单体建筑施工报建图 （1）资料准备　 　建筑部建筑专业负责人负责收集详规批复、单体报建批复（规划、消防、卫生防疫、环保、民航、防洪、水利、铁路、地铁、电力、电信等管理部门审批意见）、初步设计的批复、方案中心最终确定的外立面方案（包括效果图、材料方案等），作为各专业的设计依据。　 　（2）单体建筑施工报建图　 　建筑部建筑专业负责人组织设计人完成单体建筑施工报建图（包括报建通），并协助开发中心填写有关报建表格。　 　（3）幕墙等专业外委设计　 　单体建筑施工报建图完成后，建筑部建筑专业负责人负责咨询有幕墙设计资质的设计单位，并负责完成外委幕墙设计合同的签定工作。　 　外委幕墙设计成果的提供时间须满足公司开发建设、招标及其他工作计划的需要。　 　建筑部建筑专业负责人负责协调泛光照明等设计单位，配合幕墙设计图纸，按照开发建设计划及施工现场的需要，及时提供电管预埋图。　 　（4）原则上方案中心最终确定的外立面方案（包括外墙材料、效果图等）不得修改。若方案中心需要修改，必须由方案中心上报科技发展中心总经理审批同意。　 　4、各专业平面细化设计　 　　 　（1）资料准备　 　建筑部建筑专业负责人负责收集详规批复及附图、单体报建批复（规划、消防、卫生防疫、环保、民航、防洪、水利、铁路、地铁、　 　电力、电信等管理部门审批意见）及附图、初步设计的批复、方案中心最终确定的外立面方案（包括效果图、材料方案等）、营销策划中心等部门的反馈意见等，作为各专业的设计依据。 （2）建筑标准　 　建筑部建筑专业负责人负责督促方案中心确定单体建筑标准（包括电梯的型号规格、外立面门窗的颜色和材质、阳台栏杆的形式和规格及材质、外墙材料等内容）。　 　（3）各专业平面细化设计　 　建筑部建筑专业负责人负责组织、协调各专业人员完成各专业平面细化设计。　 　5、各专业平面细化设计成果报审　 　　 　建筑部建筑专业负责人负责组织、协调各专业的设计、校对、审核人员对各专业平面细化设计的最终成果进行确认，并将设计成果上报。　 　三、施工图阶段　 　　 　　 　1、施工审查图设计 （1）资料准备　 　建筑部建筑专业负责人负责收集详规批复及附图、单体方案报建和单体施工报建的批复（规划、消防、人防、卫生防疫、环保、民航、防洪、水利、铁路、地铁、电力、电信等管理部门审批意见）及附图、初步设计的设计文件及批复、方案中心最终确定的外立面方案（包括效果图、相关材料方案等）、营销策划中心等部门的反馈意见等，作为各专业的设计依据。　 　（2）施工审查图　 　建筑部建筑专业负责人组织设计人完成单体建筑施工审查图（包括节能审查、人防等内容），并协助开发中心填写有关报建表格。　 　2、施工图专家审查意见回复　 　　 　（1）资料准备　 　建筑部建筑专业负责人负责协调各专业提供施工图审查单位要求的各种文件资料（包括节能审查、人防等内容）。　 　（2）专家意见回复　 　建筑部建筑专业负责人负责组织设计人积极回应专家意见和建议，并及时按专家要求提供书面回复、补充说明、修改图纸等成果。　 　3、施工图设计　 　　 　（1）资料准备　 　建筑部建筑专业负责人负责收集详规批复及附图、单体方案报建和单体施工报建的批复（规划、消防、人防、卫生防疫、环保、民航、防洪、水利、铁路、地铁、电力、电信等管理部门审批意见）及附图、初步设计的设计文件及批复、施工审查图的设计文件及专家的要求和意见、方案中心最终确定的外立面方案（包括效果图、相关材料方案等）、营销策划中心等部门的反馈意见等，作为各专业的设计依据。 （2）施工图设计　 　建筑部建筑专业负责人负责组织本专业设计人完成单体建筑施工图（包括人防）。　 　（3）原则上施工图的设计文件内容必须与施工报建图的设计文件内容保持一致。若两者内容有出入，必须由设计中心及时与方案中心、开发中心等相关部门进行沟通、协调，并上报科技发展中心总经理审批。　 　原则上方案中心最终确定的外立面方案（包括效果图、相关材料方案等）不得修改。若方案中心需要修改，必须由方案中心上报科技发展中心总经理审批同意。　 　四、资料准备及提交阶段　 　根据销售、策划等部门的需要，按照最新的单体建筑施工图（须反映修改变更内容），建筑部建筑专业负责人负责提供楼层销售平面图，并负责组织、安排本专业设计人对相关部门提供的资料进行复核、确认。　 　五、施工跟进阶段　 　　 　　 　　 　六、竣工图阶段　 　1、建筑部建筑专业负责人负责组织、协调本专业人员完成单体建筑竣工图设计（包括验收通）。　 　2、建筑部建筑专业负责人负责督促本专业人员在每月25日前按照修改变更的内容对单体建筑竣工图进行阶段性的更新、存档工作。　 　第三部分：结构专业设计流程　 　　 　　 　一、前期资料收集阶段　 　内容：结构部收集拟开发场地的水文气象、自然条件、地形地貌、地质构造、灾害性地质条件，地震参数及当地的习惯做法等，提交总工室及成本质量控制中心。　 　二、规划设计阶段　 　　 　　 　内容：结构部根据规划图纸和公司开发进度，对于地质条件特别复杂的工程提出初步勘察要求，并下发初步勘察要求图纸。　 　成果：初步勘察要求图纸　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　三、初步设计阶段　 　　 　　 　　 　1、详勘要求的下发　 　内容：根据需要，在规划批复后，结构部根据上部建筑重要性、高度、初步掌握的地质情况提出详细勘察技术要求，经校对、审核后下发详细勘察要求。　 　成果：详勘要求的图纸　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　2、结构设计标准表的备案　 　　 　内容：确定结构计算的统一标准、荷载取值，统一结构设计等各项要求，填写结构设计标准表（见附页）。　 　成果：结构设计标准表　 　人员：专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、结构部专业负责人提出该项目结构计算的统一标准、荷载取值，并统一结构设计等各项要求，填写结构设计标准表；　 　（2）、完成审核、审定手续后，提供给总工室、成本质量控制中心备案。　 　3、主体结构设计方案报批 内容：各单项的主体结构型式、平面布置、竖向受力体系的布置。　 　成果：上部主要结构平面布置图、结构计算书　 　人员：设计、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、建筑部提供平面、立面、剖面建筑条件图；　 　（2）、结构部确定合理的结构型式，进行结构平面布置、竖向受力构件的布置，上机进行总体计算，经调整满足规范要求，绘出结构平面布置图和打印计算书；　 　（3）、完成审核、审定手续；　 　（4）、将修改后的结构类型、结构体系、结构平面布置方案按程序上报科技发展中心领导审批；　 　审批流程： 结构部―总工室―成本质量控制中心―科技发展中心总经理　 　（5）、将批准的结构类型、结构体系、结构平面布置方案交档案室归档；　 　（6）、将有构件截面尺寸的结构平面图提交一份给建筑专业负责人。　 　4、转换层设计方案报批　 　　 　内容：转换层的结构布置、计算。　 　成果：转换层的结构布置图、计算书。　 　人员：设计、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、为了节省工程成本，尽量避免采取转换层等复杂结构体系； （2）、当建筑有特殊需要而不得不采用转换层等复杂结构时，应按本流程报公司审批方可实施；　 　（3）、建筑部提供相关建筑平、立、剖面图；　 　（4）、结构部提出转换层的结构型式及结构布置，在整体计算的基础上，按规范要求进行细部计算；　 　（5）、完成审核、审定手续；　 　（6）、修改后的转换层等复杂结构设计方案提交综合技术部进行造价分析；　 　（7）、修改后的转换层等复杂结构设计方案按程序上报科技发展中心领导审批；　 　审批流程： 结构部―总工室―成本质量控制中心―科技发展中心总经理　 　（8）、将批准的转换层设计方案交档案室归档。　 　5、平面细化　 　　 　内容：满足产品设计的标准，确定室内设施的优化设计　 　成果：各专业汇总平面细化图　 　人员：设计、专业负责、结构总工　 　流程：　 　（1）、结构部根据建筑专业确定的户型平面、首层或裙楼平面方案，进行结构专业的细化设计，复核梁、柱和剪力墙的尺寸及平面定位，　 　确定楼板结构标高、厚度； （2）、提交建筑专业汇总、讨论；　 　（3）、项目经理将批准的平面细化图交档案室归档；　 　6、基础方案报批　 　　 　内容：进行基础选型、选择基础持力层、计算单桩承载力、地基变形控制。　 　成果：基础平面布置图、基础方案设计说明、承载能力及变形计算书、造价分析、基础方案审批意见　 　人员：设计、专业负责、审核、结构总工　 　流程：　 　（1）、结构部根据详勘地质报告，专业负责人牵头提出2～3种技术上可行的方案，对拟采用的基础方案进行具体计算，选择基础持力层，如采用桩基础需提出桩型并计算单桩承载能力，通过计算并绘出初步基础图；　 　（2）、对有变形控制要求的地基基础，结构部进行变形计算，提出变形控制措施，建筑物沉降观测方案；　 　（3）、完成审核手续；　 　（4）、修改后的基础方案提交综合技术部进行造价分析；　 　（5）、结构部组织召开讨论会，对上述基础方案进行技术、经济的综合比较，最后归纳出一种技术可行、造价节省、满足工期节点要求的基础方案，并形成会议纪要；　 　与会单位： 成本质量控制中心、总工室、结构部、工程技术部、工程部、预决算部 （6）、结构部对选中的基础方案按程序上报公司领导审批，审批表必须附有会议纪要；　 　审批流程： 结构部―总工室―成本质量控制中心―科技发展中心总经理―公司领导　 　（7）、将批准的基础方案交档案室归档。　 　7、地下室结构方案报批　 　　 　内容：地下室部分的结构布置、抗浮体系、人防设计及后浇带设置等方案。　 　成果：地下室结构主要构件计算书、地下室各层结构平面布置简图、地下室防水方案说明（采用砼自防水时）、地下室人防设计说明、地下室后浇带设置示意图、造价分析、地下室方案审批意见。　 　人员：设计、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、建筑部提供地下室建筑平面布置、人防平面布置图；　 　（2）、结构部完成地下室结构的计算书、抗浮设计计算书、底板结构布置、侧壁厚度、地下室防水、人防设计、后浇带设置等方案；　 　（3）、底板、地下室防水设计等根据具体项目复杂程度提供两种以上的比选方案，提交综合技术部进行造价分析；　 　（4）、完成审核、审定手续；　 　（5）、技术复杂或影响造价明显的部分，结构部按程序上报公司领导审批； 审批流程： 结构部―总工室―成本质量控制中心―科技发展中心总经理―公司领导　 　（6）、将批准的地下室结构方案交档案室归档。　 　8、初步设计文本　 　　 　内容：完成初步设计的文字说明和必要的附图。　 　成果：初步设计文本　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、结构部根据建筑条件图，按照方案设计阶段的各项方案批复结果，编制初步设计文字说明并绘制必要的附图，打印计算书；　 　（2）、与相关专业（建筑、给排水、电及空调）进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（3）、完成校对、审核、审定手续；　 　（4）、提交设计成果校对表、审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（5）、完成的初步设计文本统一交由项目经理报审；　 　（6）、初步设计文本的电子文件提交给项目经理，制成光盘交档案室归档。　 　9、初步设计意见的回复　 　　 　内容：完成初步设计意见的回复，按照初步设计的下发流程下发。 成果：初步设计回复意见　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　10、特殊工程的设计　 　　 　内容：对于桥梁、堤坝、码头、山体边坡、网架等特殊工程的设计　 　成果：特殊工程的施工图纸　 　人员：经办、审核、审定　 　流程：　 　（1）、科技发展中心、招标中心联合编制设计招标书，进行设计招标；　 　（2）、科技发展中心组织相关工程师对符合条件的设计方案进行技术评标，有需要时可召开专家会进行评定；　 　（3）、按照评标结果，在技术标满足要求的前提下，工程造价最低者中标；　 　（4）、中标的设计单位进行施工图的设计，科技发展中心对施工图进行审核，并提出修改意见；　 　（5）、完成特殊工程的施工图设计。　 　四、施工图设计阶段　 　　 　　 　1、钢筋含量控制目标的报批　 　内容：制定工程钢筋含量控制目标　 　成果：钢筋含量控制目标的批复　 　人员：设计、专业负责、结构总工　 　流程：　 　（1）、结构部根据《XX集团产品设计标准》基本钢筋含量指导，结合具体工程特点，提出钢筋含量控制目标；　 　（2）、结构部组织召开讨论会对钢筋含量进行分析，确定钢筋含量控制目标，并形成会议纪要；　 　与会单位：成本质量控制中心、总工室、结构部　 　（3）、结构部将确定的钢筋含量控制目标按程序上报科技发展中心领导审批，审批表必须附有会议纪要；　 　审批流程： 结构部―总工室―成本质量控制中心―科技发展中心总经理　 　（4）、单项工程施工图完成3个月内，由综合技术部完成最终钢筋含　 　量计算，呈报公司领导，抄送预决算部。  　 　2、施工审查图的设计　 　内容：达到施工图审查深度的施工图　 　成果：施工审查图和结构计算书　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、结构部根据建筑及相关专业提供的条件图、按照已经批复的各种结构方案和已经批复的钢筋含量控制目标，深化设计，对特殊重要部分进行深化，制定技术措施；　 　（2）、结构部进行各专业相关内容的计算；　 　（3）、设计中心各专业相互提资；　 　（4）、结构部绘制结构施工图，完成后打印结构施工图和结构计算书；　 　（5）、与相关专业（建筑、给排水、电及空调）进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（6）、完成校对、审核、审定手续；　 　（7）、提交设计成果校对表、审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（8）、完成的施工审查图统一交由项目经理报审；　 　（9）、施工审查图和结构计算书的电子文件提交给项目经理，制成光盘交档案室归档。　 　3、施工图审查意见的回复 内容：完成施工图审查意见的回复　 　成果：施工图审查意见的回复及需要补充的图纸、计算书　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、结构部根据施工图审查意见进行计算和复核；　 　（2）、结构部按照需要补充图纸、计算书，并回复施工图审查意见表；　 　（3）、与相关专业进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（4）、完成校对、审核、审定手续；　 　（5）、提交设计成果校对表、审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（6）、完成的施工图审查意见回复统一交由项目经理报审；　 　4、基坑支护图纸的操作　 　　 　　 　内容：基坑支护图纸的评审、下发　 　成果：基坑支护的图纸　 　人员：设计、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、设计中心按照公司的开发进度，将基坑支护设计的条件图提供给招标中心，招标中心进行基坑支护设计、施工招标；　 　（2）、结构部对投标的基坑支护方案进行技术评标，并将评标意见反馈给招标中心；　 　（3）、对中标单位提供的基坑支护方案图纸，结构部进行审核，将修　 　改意见反馈给基坑中标单位； （4）、修改后的基坑支护方案图纸按照审查要求，有需要的送科技委进行基坑支护审查；　 　（5）、结构部将审查批复的基坑支护图纸办理出图盖章手续并下发；　 　5、施工图的设计　 　　 　　 　内容：完成施工图的设计　 　成果：施工图纸　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、结构部根据施工图审查意见，不需要进行图纸修改时，直接将施工审查图作为施工图办理出图盖章手续并下发；　 　（2）、结构部根据施工图审查意见，需要进行图纸修改时，先进行结构的计算，绘制结构施工图；　 　（3）、与相关专业进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（4）、完成校对、审核、审定手续；　 　（5）、提交设计成果校对表、审核表和图纸会签表办理出图盖章手续并下发；　 　（6）、施工图的电子文件提交给项目经理，制成光盘交档案室归档。　 　6、复杂场地超前钻要求的下发　 　　 　　 　内容：完成超前钻探的要求　 　成果：超前钻探要求的图纸 人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、结构部根据场地的复杂情况，根据需要提出超前钻探的要求，超前钻报告的结果应按地质勘察报告深度，在布置超前钻孔时，应在详勘孔附近布置几个钻孔并取样以便于相互校对；　 　（2）、超前钻探要求的图纸按照施工图的设计流程出图并下发。　 　五、施工跟进阶段　 　　 　　 　　 　第四部分： 给排水专业设计流程　 　一.前期资料收集阶段　 　　 　　 　内容：　 　（1）、收集拟开发小区周边市政给水水价的分类，给水管网水量、水压、管径，每户水量的计算定额及地表水与地下水情况等资料；　 　（2）、市政排水管网管径、检查井标高、雨污水排出口位置、化粪池计算方法、当地暴雨强度公式、风玫瑰、排水体制及环保要求等资料；（3）、市政煤气管网管径、压力、气源等资料。　 　成果：对拟开发小区周边市政管网、当地各专业主管部门（自来水公司、消防局、环保局、市政园林局等）具体要求报告及绘制给排水管　 　网示意图。 人员：管线综合部负责人、管线综合部设计人。　 　流程：　 　（1）、根据建筑规划方案及小区所在地，管线综合部通过开发中心收集拟建小区周边市政管网资料；　 　（2）、会同开发中心、工程部与当地各专业主管部门深入现场考察，明确给水与煤气接管点位置，明确雨污水排出口位置、数量及管径大小；　 　（3）、对影响小区开发建设的管线、沟渠提出初步改造、迁移意见，并提交评估报告；　 　（4）、通过开发中心了解当地给排水、煤气管网规划与设计的具体要求；　 　（5）、与当地设计院进行交流，了解当地设计的习惯做法；　 　（6）、绘制小区周边现状给排水管网示意图；　 　（7）、整理资料并归档，所收集资料作为管网规划阶段的依据。　 　二.管网规划设计阶段　 　　 　　 　　 　1、小区给排水、煤气管网，水池水泵房规划   内容：　 　（1）、确定给排水管网位置、走向、管径、各节点标高；　 　（2）、确定生活消防水泵房与水池位置、数量及尺寸大小；　 　（3）、确定污水处理站位置及面积；　 　（4）、确定煤气管网位置、走向、管径、煤气调压柜或瓶组站位置及数量。　 　成果：小区给排水、煤气管网规划图　 　人员：管线综合部负责人、管线综合部设计人、设备总工　 　流程：　 　（1）、管线综合部根据前期所收集的资料，出室外给排水、煤气管网详细规划图；　 　（2）、根据分期建设要求及近、远期相结合，确定生活消防水泵房与水池位置、数量、尺寸大小及煤气调压柜或瓶组站位置数量；　 　（3）、完成审核、审定手续；　 　（4）、管线综合部将修改后图纸与电气专业管网综合，提交给规划设计院；（根据小区规模及需要，可组织召开管网规划专题会）　 　（5）、成本质量控制中心对详细规划方案进行经济分析；    　 　（6）、管线综合部组织召开成本讨论会，并形成会议纪要：　 　参加单位： 成本质量控制中心、建筑研究中心、设计中心、招标中心、预决算部、工程技术部、工程部　 　（7）、小区综合管网平衡初步方案图纸及电子文档交档案室归档。　 　2、协调规划设计院出综合管线平衡图 内容：提交前期收集的资料、图纸给规划设计院，协调规划设计院出综合管线平衡图　 　成果：小区综合管线平衡图　 　人员：管线综合部负责人、管线综合部设计人、设备总工　 　流程：　 　（1）、管线综合部提交前期收集的资料及小区综合管网平衡初步方案给规划设计院；　 　（2）、规划设计院对所提供的资料进行复核，根据规划要求对初步方案进行调整，出小区综合管线平衡图；　 　（3）、管线综合部负责对图纸进行校审，并把校审意见反馈设计院，由设计院修改后出图；　 　（4）、修改后综合管线平衡图提交开发中心报规划局批复。　 　3、市政排水（含道路）、煤气管网外委设计　 　　 　内容：外委设计单位确定后，提交设计资料给设计单位，出小区市政排水（含道路）、煤气管网施工图　 　成果：小区市政排水（含道路）、煤气管网施工图　 　人员：设备部设计、审核、设备总工　 　流程：　 　（1）、外委设计单位确定后，设备部提交管线综合平衡批复图、批文及总平面、建筑单体电子文件给市政排水设计单位与市政煤气设计单位；　 　（2）、外委设计单位根据所提供的资料进行市政排水（含道路）、市政煤气管网设计； （3）、外委设计单位提交预审图给设备部预审，设计单位根据意见修改；　 　（4）、完成审核、审定手续；　 　（5）、外委设计单位将市政排水（含道路）、市政煤气管网施工图报各自主管部门，并取得批复意见；　 　（6）、批复后的图纸及批文电子文档交档案归档。　 　4、永久用水施工图　 　　 　内容：根据管网规划，完成小区永久用水施工图　 　成果：永久用水施工图　 　人员：设备部设计、校对、审核、设备总工　 　流程：　 　（1）、规划批复后十天内，设备部出小区永久用水方案图；　 　（2）、总工室主持，由设备部召集开发中心、全质办、招标中心、预决算部、工程技术部、工程部等相关部门对方案进行讨论；　 　（3）、设备部根据讨论意见出正式方案图；　 　（4）、由开发中心与当地自来水公司、规划局等相关部门协调，并取得调整意见；　 　（5）、设备部根据调整意见对方案进行修改，并由开发中心报相关部门备案；　 　（6）、设备部出永久用水施工图；　 　（7）、完成校对、审核、审定手续；　 　（8）、提交设计成果校对表、设计成果审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（9）、施工图下发并交档案室归档。　 　三.初步设计阶段　 　　 　　 　1、单体建筑生活消防泵房、水池布置方案报批　 　内容：根据泵房、水池服务范围计算泵房尺寸及水池容积　 　成果：明确建筑生活消防泵房、水池布置　 　人员：设计、专业负责、审核、设备总工　 　流程：　 　（1）、建筑部提供地下室建筑平面布置、人防平面布置图；　 　（2）、设备部给排水设计人员根据建筑平面图划分水泵房、水池平面位置；　 　（3）、根据泵房、水池服务范围，核算水池容积、泵房层高；　 　（4）、建筑部组织水电专业设计人员、设备部审核人员、设备总工对设备用房布置方案讨论，并提出修改意见；　 　（5）设备部根据修改意见调整泵房、水池布置；　 　（6）、完成审核、审定手续；　 　（7）、设备部对修改后的地下室设备用房布置方案按程序上报公司领导审批；　 　审批流程：设计中心―总工室―成本质量控制中心―科技发展中心总经理　 　（8）、将批复后的地下室设备用房布置方案交档案室归档。　 　2、热水系统方案报批　 　　 　内容：根据建筑功能、使用性质确定热水系统方案　 　成果：热水系统方案比较、热水方案审批意见　 　人员：设计、专业负责、审核、设备总工 流程：　 　（1）、建筑部提供各层平面布置图；　 　（2）、设备部根据建筑功能、使用性质进行热水系统计算及方案比较；　 　（3）、完成审核、审定手续；　 　（4）、设备部对修改后的热水系统方案按程序上报公司领导审批；　 　审批流程：设计中心―总工室―成本质量控制中心―科技发展中心总经理　 　（5）、将批复后的热水系统方案交档案室归档。　 　3、平面细化　 　　 　内容：满足产品设计的标准，确定室内设施的优化设计　 　成果：各专业汇总平面细化图　 　人员：设计、专业负责、设备总工　 　流程：　 　（1）、设备部给排水专业根据建筑专业确定的各层建筑平面，给排水专业对室内给排水管的位置、水表位、阀门位、水龙头位、消火栓位、燃气装置等进行细化设计；　 　注：电气设备用房内不能布置与其无关的管道，电缆沟应考虑排水设施。　 　（2）、将图纸提交给建筑专业，由建筑专业综合，组织讨论；　 　（3）、项目经理将批准的平面细化方案交档案室归档。　 　4、初步设计文本 内容：完成初步设计的文字说明和初步设计图纸　 　成果：初步设计文本　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、设备部根据建筑条件图，按照方案阶段的各项方案批复结果，编制初步设计文字说明并绘制初步设计图纸；　 　（2）、提交消防、人防等报建所需图纸、说明给项目经理；　 　（3）、专业负责人填写“给排水设计标准表”报总工室及成本质量控制中心备案；　 　（4）、与相关专业（建筑、结构、电气及空调）进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（5）、完成校对、审核、审定手续；　 　（6）、提交设计成果校对表、设计成果审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（7）、完成的初步设计文本统一交由项目经理报审；　 　（8）、初步设计文本的电子文件提交给项目经理，制成光盘交档案室归档。　 　5、初步设计审查意见的回复　 　　 　内容：完成初步设计审查意见的回复，按照初步设计下发流程下发。　 　成果：初步设计审查意见回复单。　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　一.施工图设计阶段　 　　 　　 　1、施工审查图纸的设计　 　内容：达到施工图审查深度要求的施工图　 　成果：施工图和相关计算书　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、设备部根据建筑及相关专业提供的条件图，按照已经批复的各种给排水方案，进行深化设计；　 　（2）、设备部进行给排水专业相关内容的计算； （3）、设计中心各专业相互提资；　 　（4）、设备部绘制给排水施工图，完成后打印给排水施工图；　 　（5）、与相关专业（建筑、结构、电气及空调）进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（6）、完成校对、审核、审定手续；　 　（7）、提交设计成果校对表、设计成果审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（8）、完成的施工审查图统一交由项目经理报审；　 　（9）、施工审查图的电子文件提交项目经理，制成光盘交档案室归档。　 　2、单体建筑室外管网平衡方案　 　　 　内容：进行单体建筑室外管网平衡　 　成果：完成单体建筑室外管网平衡图　 　人员：设计、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、根据小区室外综合管网平衡图，设备部水、电专业设计人员分别进行建筑单体首层室外管网布置，煤气设计单位提供建筑单体煤气管网布置图；　 　（2）、设备部给排水专业设计人员负责进行水、电、煤气管网综合，归为一图；　 　（3）、项目经理组织园林方案部、各专业施工单位召开协调会；　 　（4）、根据协调会要求完成单体室外管网平衡方案，按程序上报科技发展中心领导审批； 审批流程：设计中心―总工室―成本质量中心―科技发展中心总经理；　 　（5）、将批准的单体建筑室外管网平衡方案及电子文档交档案室归档。　 　3、施工图审查图意见的回复　 　　 　内容：完成施工图审查意见回复　 　成果：施工图审查意见的回复及修改图纸或变更通知　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、设备部根据施工图审查意见对图纸进行复核；　 　（2）、设备部按照需要修改图纸、出变更通知，回复并填写施工图审查意见表；　 　（3）、与相关专业（建筑、结构、电气及空调）进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（4）、完成校对、审核、审定手续；　 　（5）、提交设计成果校对表、设计成果审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（6）、完成的施工审查图意见回复统一交由项目经理报审。　 　4、施工图阶段 内容：完成施工图的设计　 　成果：施工图纸　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、设备部根据施工审查意见，不需要进行图纸修改时，直接将施工审查图纸作为正式施工图办理出图盖章手续并下发；　 　（2）、设备部根据施工图审查意见，需要进行图纸修改时，对图纸进行修改，出给排水施工图；　 　（3）、与相关专业（建筑、结构、电气及空调）进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（4）、完成校对、审核、审定手续；　 　（5）、提交设计成果校对表、设计成果审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（6）、施工图的电子文件提交给项目经理，制成光盘交档案室归档。　 　五、施工跟进阶段　 　　 　　 　　 　第五部分：电气专业设计流程　 　　 　　 　一、前期资料收集阶段　 　1、电力电信等专业资料收集　 　内容：　 　（1）、管线综合部通过开发中心收集待建小区周边市政道路管网规划图、现状图。　 　（2）、组织开发中心同当地各专业主管部门到现场实地考察，明确小区电力、电信接点位置，从接点位置引入小区具体路由，长度。　 　（3）、绘制现状图，标注对小区建设有影响的电力电信等线状线路具体位置。提出初步调整、迁移意见。提供该现状图给方案中心、开发中心，组织方案中心、开发中心、工程建筑中心开会评估相关线路对小区的影响，是否需要改造、迁移，及相关费用，制定切实可行方案。　 　（4）、通过开发中心，了解当地电力、电信、电视、网络系统规划、设计的具体要求。　 　成果：对周边管网情况、对当地各专业主管部门的具体要求有明确了解。　 　人员：综合管线部电气设计人员、综合管线部经理、专业总工。　 　二、规划设计阶段　 　1、电力规划　 　内容：确定小区电力规划方案，小区电力负荷容量　 　成果：完成小区10KV电力规划平面图、10KV配网结线图。　 　人员：综合管线部专业设计人员、电气审核人员、专业总工。　 　流程： （1）、管线综合部结合小区分期分区建设情况完成小区用电负荷分布图、小区10KV电力规划平面图、10KV配网结线图；并组织科技发展中心相关专业技术人员、成本控制中心讨论优化，整理会议纪要。　 　（2）、完成图提交开发中心，协助开发中心同供电部门沟通，听取供电部门对上述图的意见，重点明确小区10KV高压电缆需要回路数、取自何变电站、大致走向、小区内各高压回路的供电区域、开关房的设置位置数量。　 　（3）、按供电部门意见调整小区用电负荷分布图、10KV电力规划平面图、10KV配网系统图，调整后图纸报科技发展中心总经理签字审批后，一份报供电部门，一份内部存档，并作为总图规划的依据。　 　2、跟进规划设计单位出综合管线平衡图　 　　 　内容：配合设计院完成五图一书中综合管线平衡图　 　成果：出报建用小区综合管线平衡图　 　人员：综合管线部电气设计人员，电气审核人员，专业总工　 　流程：　 　（1）、根据已收集的小区周边电力、电信、宽带网、有线电视情况资料及现状图，作为设计依据；　 　（2）、根据小区分区、分期建设，地下室施工对周边施工影响等情况，布置电气设备用房及室外管网走向图；　 　（3）、组织相关部门及有关专家（大型小区）开会讨论，整理会议纪要；　 　（4）、综合管线部专业设计人员向设计单位提供小区电力及室外管线平衡前期方案及现状情况。 （5)、设计单位负责对提供资料进行复核及对提供方案进行完善，由设计单位完成五图一书中综合管线平衡图。　 　（6）、管线综合部对小区综合管线平衡图进行审核并出图。　 　三、初步设计阶段　 　　 　　 　　 　1、小区电气配置方案　 　内容：根据小区定位，明确小区电气配置标准　 　成果：完成室内电气配置标准及小区智能化配置标准审批。　 　人员：设计中心电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　流程：　 　（1）、根据精品住宅设计导则整理新建楼盘智能化配置标准，室内电气配置标准方案，并根据以住楼盘经验及户型布置提出调整意见；　 　（2）、组织招标、物业、销售、策划开会讨论，整理会议纪要；　 　（3）、智能化配置标准方案报集团总裁审批，室内电气配置标准方案报部门负责领导审批；　 　（4）、审批后智能化标准交招标中心招标并上报物业，销售备案。　 　2、电气设计标准表的备案　 　　 　内容：统一该小区电气设计标准，填写电气设计标准表。（格式见附表一）　 　成果：电气设计标准表　 　人员：设计中心电气负责、审核、专业总工　 　流程：　 　（1）、设备部专业负责人提出该项目电气设计的统一标准，并统一电气设计的各项要求，填写电气设计标准表；　 　（2）、完成审核、审定手续后，提供给总工室、成本质量控制中心备案。　 　3、建筑单体内电气设备用房布置方案 内容：向建筑专业提供建筑内强弱电设备用房及管井位置、尺寸，要求。　 　成果：明确建筑内电气设备用房布置。　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　流程：　 　（1）、建筑方案阶段，根据方案中心提供的建筑方案图、经负荷计算、确定变压器配置方案，划分电房平面；确定电表房、弱电设备房、消防监控中心、强弱电管井位置、尺寸。　 　（2）、经校审后，提交方案中心，建筑专业进行布置。布置完成后返回设备部。　 　（3）、设备部核对位置是否合理，核算设备房层高，对其它无电房无关管线进行处理，对电房上部卫生间进行处理；处理意见通报相关专业。　 　（4）、设计中需按本导则及供电部门有关要求设计，尽量同供电部门做法一致。如与规范标准有冲突，应单独研究处理方法。　 　（5）、单体设计时应结合总图规划，设备房应考虑周边建筑配电预留。　 　4、平面细化　 　　 　内容：满足产品设计的标准，确定室内设施的优化设计　 　成果：各专业汇总平面细化图　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　流程：　 　（1）、设备部根据建筑专业确定的户型平面、首层或裙楼平面方案，　 　进行电气专业的细化设计，确定灯具、开关、插座、应急照明灯、可视对讲室内外机、电视、电话、安防、消防、弱电箱、配电箱等等电器的安装高度及平面定位，并注意与其他专业的相对位置，确定电气平面布置图； （2）、提交建筑专业汇总、讨论；　 　（3）、项目经理将批准的平面细化图交档案室归档；　 　5、电气消防报建图　 　　 　内容：设备部根据建筑报建图，向其他专业取得相关提资，完成电气消防报建图，将蓝图盖章并电子文件刻成光盘送开发中心。　 　成果：完成电气消防报建图　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　6、电气人防报建图　 　　 　内容：设备部根据建筑人防图，向其他专业取得相关提资，完成电气人防报建图。　 　成果：完成电气人防报建图　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人、员专业总工　 　7、完成初步设计文本　 　　 　内容：完成初步设计的文字说明和必要的附图。　 　成果：初步设计文本。　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工 流程：　 　（1）、设备部根据建筑条件图，按照方案设计阶段的各项方案批复结果，编制初步设计文字说明并绘制必要的附图；　 　（2）、与相关专业（建筑、结构、给排水及空调）进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（3）、完成校对、审核、审定手续；　 　（4）、提交设计成果校对表、审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（5）、完成的初步设计文本统一交由项目经理报审；　 　（6）、根据初步设计专家的审查意见，设备部进行初步设计意见的回复，下发流程同初步设计文本的下发流程；　 　（7）、初步设计文本的电子文件提交给项目经理，制成光盘交档案室归档。　 　8、完成初步设计意见的回复　 　　 　内容：完成初步设计意见的回复，按照初步设计的下发流程下发。　 　成果：初步设计回复意见。　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　四、特殊工程的设计　 　内容：对于星级宾馆的弱电系统、大型会议室弱电系统、泛光照明、大型室外照明工程等特殊工程的设计　 　成果：特殊工程的施工图纸　 　人员：经办、审核、专业总工 流程：　 　（1）、科技发展中心、招标中心联合编制设计招标书，进行设计招标；　 　（2）、科技发展中心组织相关工程师对符合条件的设计方案进行技术评标，有需要时可召开专家会进行评定；　 　（3）、按照评标结果，在技术标满足要求的前提下，设计成本最低者中标；　 　（4）、中标的设计单位进行施工图的设计，科技发展中心对施工图进行审核，并提出修改意见；　 　（5）、完成特殊工程的施工图设计。　 　五、施工图阶段　 　　 　　 　1、小区电气室外管网施工图　 　内容：完成室外电气管网施工图　 　成果：出电气过路管预留预埋施工图及电气室外管网施工图。　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　流程：　 　（1）、根据已收集的小区周边电力、电信、宽带网、有线电视情况资料、现状图及五图一书，作为设计依据；　 　（2）、根据小区分期分区建设，地下室施工对周边施工影响等情况，设计电气过路管预留预埋施工图及电气室外管网施工图；　 　（3）、电气室外管网与给排水管网进行协调调整；　 　（4）、完成校对、审核、审定手续；　 　（5）、提交设计成果校对表、审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　2、建筑单体室外管网平衡　 　　 　内容：平衡单体室外管网，使设计更合理　 　成果：建筑单体水电室外管网平衡图　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　流程：　 　（1）、设备部根据建筑专业确定的平面方案，进行电气专业的首层室外管路细化设计，确定室外电力、电信、消防、监控、网络线路走向及管井尺寸及位置。并注意总图中线管管线。　 　（2）、与给排水专业首层室外管网图合并，进行平衡调整。　 　（2）、水电合并成一图：建筑单体水电室外管网平衡图，提交总工审查后报部门经理审批； （3）、设计人员将批准的平衡图交档案室归档；　 　3、完成施工审查图纸的设计　 　　 　内容：达到施工图审查深度的施工图　 　成果：施工审查图　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　流程：　 　（1）、设备部根据建筑及相关专业提供的条件图、按照已经批复的各种电气方案，深化设计，对特殊重要部分进行深化，制定技术措施；　 　（2）、设备部进行相关内容的计算；　 　（3）、设计中心各专业相互提资；　 　（4）、设备部绘制电气施工图，完成后打印电气施工图；　 　（5）、与相关专业（建筑、结构、给排水及空调）进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（6）、完成校对、审核、审定手续；　 　（7）、提交设计成果校对表、审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（8）、完成的施工审查图统一交由项目经理报审；　 　（9）、施工审查图和结构计算书的电子文件提交给项目经理，制成光盘交档案室归档。　 　4、完成施工图审查意见的回复 内容：完成施工图审查意见的回复　 　成果：施工图审查意见的回复及需要补充的图纸　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　流程：　 　（1）、设备部根据施工图审查意见进行计算和复核；　 　（2）、设备部按照需要补充图纸，并回复施工图审查意见表；　 　（3）、与相关专业进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（4）、完成校对、审核、审定手续；　 　（5）、提交设计成果校对表、审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（6）、完成的施工图审查意见回复统一交由项目经理报审；　 　5、完成施工图的设计并下发　 　　 　内容：完成施工图的设计　 　成果：施工图纸　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　流程：　 　（1）、设备部根据施工图审查意见，不需要进行图纸修改时，直接将施工审查图作为施工图办理出图盖章手续并下发；　 　（2）、设备部根据施工图审查意见，需要进行图纸修改时，按意见修改整理出图；　 　（3）、与相关专业进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（4）、完成校对、审核、审定手续； （5）、提交设计成果校对表、审核表和图纸会签表办理出图盖章手续并下发；　 　（6）、施工图的电子文件提交给项目经理，制成光盘交档案室归档。　 　六、电气专项　 　1、电力负荷申报方案　 　内容：完成申报用外电负荷统计　 　成果：取得电力负荷申报一览表　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　流程：　 　（1）、根据各单体建筑施工图，设备提资，整理各单体负荷一览表；　 　（2）、组织电气设计人员开会讨论，逐条落实，整理会议纪要；　 　（3）、专变负荷需部门经理签字审批；　 　（4）、设计中心提供设备用房布置图、建筑蓝图、用电负荷表、小区10KV电力规划图、10KV配网结线图、小区用电负荷分布图给开发部门，由开发部门向区、市供电局申报，取得供电协议，并同区供电部门初步核实电房布置是否合理。　 　2、发电机组选型方案　 　　 　内容：统计发电机供电负荷，确定发电机容量　 　成果：确定发电机组选型　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工 流程：　 　（1）、根据小区总图，经经济技术比较明确小区发电机配置台数、　 　位置、供电范围；　 　（2）、绘制发电机组负荷一览表，初步确定发电机组选型；　 　（3）、组织电气设计人员开会讨论，逐步落实，整理会议纪要；　 　（4）、上报集团领导审批后报招标中心。　 　3、外电实施阶段　 　　 　内容：跟进电力、发电机安装施工　 　成果：完成外电、发电机工程实施　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　流程：　 　（1）、签订供电协议书后，设计中心应按供电协议书及电房调整意见调整电房布置图、高低压配电系统图、10KV电力规划图，连同供电协议、调整图连同发电机配电系统平面图、用电负荷表、发电机选型、供电协议等提供给招标中心，由招标中心组织外电招标。　 　（2）、招标中心明确招标工程范围及要求，主要设备应提供三～五家同档次负荷要求的厂家供各投标单位选择。　 　（3）、设计中心组织第一次技术评标，提出修改、优化意见，各招标单位重出技术标文件，由科技发展中心签出技术标合格意见，提供给招标中心为经济标评标依据。　 　（4）、确定外电单位后，由外电单位负责同供电部门协调，取得电房协议。 （5）、取得电房协议后，外电施工单位提供完整的外电工程图，经设计中心审核及招标中心会签后报供电部门作为外电工程正式施工图。　 　（6）、图纸下发后由工程部组织相关部门进行施工图会审。　 　（7）、设计中心根据会审后外电施工图调整建筑单体电气施工图、总规管网图。　 　（8）、调整后图提供给建筑、给排水专业；调整后总规管网图，提供给开发中心。　 　4、智能化、消防、发电机环保等专项工程招评标工作。　 　　 　内容：配合招标中心完成各专项技术评标　 　成果：完成各单项工程招投标　 　人员：设备部电气设计人员、电气校审人员、专业总工　 　流程：　 　（1）、完成智能化室外、室内布点图、提出智能化技术要求及小区智能化配置标准。　 　（2)、组织招标、物业、销售、开会讨论，根据会议结果调整。　 　（3）、提供调整后文件给招标中心进行智能化工程招标。　 　（4)、提供发电机选型及机房土建图给招标中心进行发电机土建及环保工程招标。　 　（5）、提供消防设计图给招标中心进行消防工程招标。　 　（6）、设计中心组织第一次技术评标，提出修改、优化意见，各招标单位重出技术标文件，由科技发展中心签出技术标合格意见，提供给招标中心为经济标评标依据。 （7）、确定中标单位后，由中标单位负责提供完整的外电工程图，经设计中心审核及招标中心会签后作为专项工程正式施工图。　 　（8）、消防、智能化工程图纸下发后由工程部组织相关部门进行施工图会审。　 　（9）、如有土建变更（同电气施工图），调整后图提供给建筑、给排水专业。　 　（10）、评标统一用表见附表二：电气评标通用表　 　七、施工跟进阶段　 　　 　　 　第六部分：暖通专业设计流程　 　　 　　 　一.前期资料收集阶段　 　内容：　 　（1）、收集拟开发小区所在地气候特点、气象资料参数；　 　（2）、了解当地设计参数取值要求；　 　（3）、是否需要集中采暖、集中采暖时的热源、市政热力管网接口位置等。　 　成果：对拟开发小区有关设计要求、设计参数有明确的了解。　 　人员：管线综合部负责人、管线综合部设计人。　 　二.管网规划设计阶段　 　　 　内容：确定小区内热力管网位置、走向、管径。　 　成果：小区热力管网规划图。　 　人员：管线综合部负责人、管线综合部设计人、设备总工。　 　流程：　 　（1）、管线综合部根据前期所收集的资料，出室外热力管网规划图；　 　（2）、提交热力管网规划图给给排水专业，由给排水专业综合；　 　（3）、完成审核、审定手续；　 　（4）、管线综合部将修改后图纸与电气专业管网综合，提交给规划设计院；　 　（5）、小区综合管网平衡初步方案图纸及电子文档交档案室归档。　 　三.初步设计阶段　 　　 　　 　1、空调主机选型方案报批　 　内容：根据空调主机服务范围合理选择空调主机型号　 　成果：空调主机选型方案　 　人员：设计、专业负责、审核、设备总工　 　流程：　 　（1）、建筑部提供各层平面布置图；　 　（2）、设备部根据建筑功能、使用性质进行空调系统计算及方案比较；　 　（3）、完成审核、审定手续；　 　（4）、设备部对修改后的空调主机选型方案按程序上报公司领导审批；　 　审批流程：设计中心―总工室―成本质量控制中心―科技发展中心总经理　 　（5）、将批复后的空调主机选型方案交档案室归档。　 　2、平面细化　 　　 　内容：满足产品设计的标准，确定室内设施的优化设计　 　成果：各专业汇总平面细化图　 　人员：设计、专业负责、设备总工　 　流程：　 　（1）、设备部暖通专业根据建筑专业确定的各层建筑平面，对制冷机房、制冷机、冷却塔的布置，新风机房、风柜房等设备用房的布置，冷冻水管、冷却水管、冷凝水管、冷媒管、热水管等管线的位置及走向，新风管、排风管、排烟管、加压风管等风管的位置及走向，散热器的布置，空调室外机布置等进行细化设计；　 　（2）、将图纸提交给建筑专业，由建筑专业综合，组织讨论；　 　（3）、项目经理将批准的平面细化方案交档案室归档。　 　3、初步设计文本　 　　 　内容：完成初步设计的文字说明和初步设计图纸　 　成果：初步设计文本　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、设备部根据建筑条件图，按照方案阶段的各项方案批复结果，编制初步设计文字说明并绘制初步设计图纸；　 　（2）、提交消防、人防等报建所需图纸、文字说明给项目经理；　 　（3）、专业负责人填写“暖通设计标准表”报总工室及成本质量控制中心备案；　 　（4）、与相关专业（建筑、结构、电气及给排水）进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（5）、完成校对、审核、审定手续；　 　（6）、提交设计成果校对表、设计成果审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（7）、完成的初步设计文本统一交由项目经理报审；　 　（8）、初步设计文本的电子文件提交给项目经理，制成光盘交档案室归档。　 　4、初步设计审查意见的回复　 　　 　内容：完成初步设计审查意见的回复，按照初步设计下发流程下发。　 　成果：初步设计审查意见回复单。　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　一.施工图设计阶段　 　　 　　 　1、施工审查图纸的设计　 　内容：达到施工图审查深度要求的施工图　 　成果：施工图和相关计算书　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、设备部根据建筑及相关专业提供的条件图，按照已经批复的各种暖通方案，进行深化设计；　 　（2）、设备部进行暖通专业相关内容的计算；　 　（3）、设计中心各专业相互提资；　 　（4）、设备部绘制暖通施工图，完成后打印暖通施工图；　 　（5）、与相关专业（建筑、结构、电气及给排水）进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（6）、完成校对、审核、审定手续；　 　（7）、提交设计成果校对表、设计成果审核表和图纸会签表办理出图 盖章手续；　 　（8）、完成的施工审查图统一交由项目经理报审；　 　（9）、施工审查图的电子文件提交项目经理，制成光盘交档案室归档。　 　2、施工图审查图意见的回复　 　　 　内容：完成施工图审查意见回复　 　成果：施工图审查意见的回复及修改图纸或变更通知　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　（1）、设备部根据施工图审查意见对图纸进行复核；　 　（2）、设备部按照需要修改图纸、出变更通知，回复并填写施工图审查意见表；　 　（3）、与相关专业（建筑、结构、电气及给排水）进行图纸会签，并填写图纸会签表；　 　（4）、完成校对、审核、审定手续；　 　（5）、提交设计成果校对表、设计成果审核表和图纸会签表办理出图盖章手续；　 　（6）、完成的施工审查图意见回复统一交由项目经理报审。　 　4、施工图阶段　 　　 　内容：完成施工图的设计　 　成果：施工图纸　 　人员：设计、校对、专业负责、审核、审定　 　流程：　 　　 　五、施工跟进阶段　 　　 　　 　全套房地产设计管理流程分享完毕　 　给微信:dichan360   回复:万科 获取万科资料　 　● 点阅读原免费下载：联盟资料库(10万份)	
2395532020_207290630_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUzMjAyMA==&mid=207290630&idx=1&sn=af833c9545c48a4673ecc73b55c1d380#rd	【中证协】关于证券业从业人员资格考试测试制度改革有关问题的通知（报名条件发生重大变革）	 　 　关于【先锋云端】　 　先锋云端源于投行先锋论坛，我们的投行培训和投行圈线下活动致力于为会员提升专业能力和拓展人脉资源。　 　未来我们也会一直专注投行，精耕细作。　 　　 　【先锋云端】旗下商业运营品牌：　 　　 　1、先锋云端投行俱乐部：www.touhang.cc　 　2、投行云课堂：www.touhang.cn　 　3、保代考试网：www.touhang123.com　 　4、先锋云端天使投资基金　 　　 　　 　关于证券业从业人员资格考试测试制度改革有关问题的通知　 　中证协发[2015]147号　 　 　 　各会员单位、各有关单位：　 　为适应资本市场创新发展，我会决定对证券业从业人员资格考试测试制度实施改革，并将根据证券市场法规变化情况和从业人员管理工作需要适时调整。现就有关改革事项通知如下：　 　一、改革的主要内容　 　本次考试测试改革包括但不限于以下内容：　 　（一）类别　 　证券业从业资格考试测试划分为一般从业资格考试、专项业务类资格考试和管理类资格考试三种类别。　 　一般从业资格考试，即“入门资格考试”，主要面向即将进入证券业从业的人员，具体测试考生是否具备证券从业人员执业所需专业基础知识，是否掌握基本证券法律法规和职业道德要求。　 　专项业务类资格考试，即“专业资格考试”，主要面向已经进入证券业从业的人员，主要测试考生是否具备从事证券业务的专业人员履行法定职责所必备的专业知识、专业技能和专业操守。　 　管理类资格考试，即“管理资质测试”，主要面向拟任证券经营机构高级管理人员，主要测试考生是否掌握在证券经营机构履行经营管理职责所必备的管理流程和管理标准。　 　（二）科目　 　入门资格考试科目设定两门，名称分别为《证券市场基本法律法规》和《金融市场基础知识》。　 　各专业资格考试设相应考试科目1门。保荐代表人胜任能力考试、证券分析师胜任能力考试和证券投资顾问胜任能力考试的考试科目分别对应为《投资银行业务》、《发布证券研究报告业务》和《证券投资顾问业务》。　 　各管理资质测试的考试科目均设1门，分别为《证券公司高级管理人员资质测试》、《证券评级业务高级管理人员资质测试》和《证券公司合规管理人员胜任能力测试》。　 　（三）题型题量　 　入门资格考试的两个科目，考试时间均为120分钟，考试题型均为选择题，考试题量均为100题。　 　各专业资格考试科目，考试时间均为180分钟，考试题型均为选择题，考试题量均为120题。　 　各管理资质测试的考试科目，考试时间均为120分钟，考试题型均为选择题，考试题量均为120题。　 　（四）合格标准　 　入门资格考试注重考查必需的专业基础知识和基本法律法规，以应知为主，通过入门资格考试人员应基本具备证券业务素质和证券业务操守。　 　专业资格考试突出考查必备的业务流程、业务标准和业务技能，以应会为主，通过专业资格考试人员应基本胜任业务工作。　 　管理资质测试集中考查法定的管理流程和管理标准，以合规为主，通过管理资质测试人员应掌握主要的监管规定和监管要求。　 　（五）合格成绩有效期　 　各类资格考试测试满分均为100分；达到60分及60分以上的考试测试成绩，视为合格成绩。　 　合格成绩的有效期实行分类管理：　 　1、入门资格考试合格成绩长期有效。　 　2、考生取得专业资格考试合格成绩后，应当每年参加并完成中国证券业协会组织的相应业务培训；未按要求完成相应业务培训的，其合格成绩不再有效。　 　3、管理资质测试的合格成绩有效期维持3年不变。　 　（六）报名条件　 　年满18周岁、具有高中以上文化程度和完全民事行为能力的人员，都可报名参加入门资格考试。　 　入门资格考试合格的，均可参加专业资格考试和管理资质测试。　 　（七）实施日期　 　自2015年7月1日起，开始实施新的考试测试制度。现行考试测试制度继续实施至2015年12月31日止。　 　2015年7月1日至12月31日期间，考生可以自主选择按新的考试测试制度或现行考试测试制度报名参加考试测试。　 　自2016年1月1日起，所有考生按新的考试测试制度报名参加考试测试。　 　二、改革后有效合格成绩的效用　 　考生按照改革后的资格考试测试制度报名参加考试测试后，取得规定科目有效合格成绩，即为资格考试测试合格人员。　 　（一）同时拥有《证券市场基本法律法规》和《金融市场基础知识》两个科目有效合格成绩的，入门资格考试合格。　 　（二）同时拥有《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》和《投资银行业务》三个科目有效合格成绩的，保荐代表人资格考试合格。　 　（三）同时拥有《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》和《发布证券研究报告业务》三个科目有效合格成绩的，证券分析师资格考试合格。　 　（四）同时拥有《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》和《证券投资顾问业务》三个科目有效合格成绩的，证券投资顾问资格考试合格。　 　（五）同时拥有《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》和《证券公司高级管理人员资质测试》三个科目有效合格成绩的，证券公司经理层人员任职资格测试合格。　 　拥有《证券公司高级管理人员资质测试》一个科目有效合格成绩的，证券公司董事长、副董事长和监事长任职资格测试合格。　 　（六）同时拥有《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》、《证券公司高级管理人员资质测试》和《证券公司合规管理人员胜任能力测试》四个科目有效合格成绩的，证券公司合规总监任职资格测试合格。　 　（七）同时拥有《证券市场基本法律法规》、《金融市场基础知识》和《证券评级业务高级管理人员资质测试》三个科目有效合格成绩的，证券评级业务高级管理人员任职资格测试合格。　 　资格考试测试合格人员，具备其他相应规定条件，在合格成绩有效期内可以申请取得相应的从业资格或任职资格。　 　    三、改革前有效合格成绩的效用衔接　 　考生按照改革前的资格考试测试制度报名参加考试测试后，取得的合格成绩，在其有效期内相应转换为改革后的有效合格成绩效用。　 　（一）关于入门资格考试　 　改革前的资格考试科目由基础科目和专业科目组成。基础科目为《证券市场基础知识》，专业科目包括《证券交易》、《证券发行与承销》、《证券投资分析》和《证券投资基金》。　 　1、通过基础科目《证券市场基础知识》的，入门资格考试合格。　 　2、通过一门及一门以上专业科目的，应通过改革后的《证券市场基本法律法规》或《金融市场基础知识》后，入门资格考试合格。　 　（二）关于保荐代表人胜任能力考试　 　改革前的保荐代表人胜任能力考试科目由《证券知识综合考试》和《投资银行业务考试》组成。改革前的保荐代表人胜任能力考试合格的，认定为改革后的保荐代表人胜任能力考试合格。　 　 　 　（三）关于证券投资咨询资格考试　 　改革前的证券投资咨询资格考试科目由《证券市场基础知识》和《证券投资分析》组成。　 　1、通过改革前的考试科目《证券市场基础知识》和《证券投资分析》的，认定为证券分析师胜任能力考试合格或证券投资顾问胜任能力考试合格或证券投资咨询业务(其他)资格考试合格。　 　2、仅通过改革前的《证券市场基础知识》的，应通过改革后的《发布证券研究报告业务》后，认定为证券分析师胜任能力考试合格。　 　3、仅通过改革前的《证券市场基础知识》的，应通过改革后的《证券投资顾问业务》后，认定为证券投资顾问胜任能力考试合格。　 　4、通过改革前的《证券投资分析》的，应通过改革后的《证券市场基本法律法规》和《金融市场基础知识》后，认定为证券分析师胜任能力考试合格或证券投资顾问胜任能力考试合格或证券投资咨询业务(其他)资格考试合格。　 　（四）关于证券经纪人专项考试　 　改革前的证券经纪人专项考试科目由《证券市场基础》和《证券经纪业务营销》组成。　 　1、通过改革前的考试科目《证券市场基础》和《证券经纪业务营销》的，认定为入门资格考试合格。　 　2、仅通过改革前的《证券市场基础》的，应通过改革后的《证券市场基本法律法规》后，认定为入门资格考试合格。　 　3、仅通过改革前的《证券经纪业务营销》的，应通过改革后的《证券市场基本法律法规》或《金融市场基础知识》后，认定为入门资格考试合格。　 　（五）关于高管资质测试　 　改革前的《证券公司高级管理人员资质测试》、《证券评级业务高级管理人员资质测试》和《证券公司合规管理人员胜任能力测试》成绩合格的，在其合格成绩有效期内认定为相应的管理资质测试合格。　 　四、其他事项　 　关于证券从业人员资格考试测试中的其他有关事项和特殊问题，由证券业协会会长办公会研究决定。　 　 　 　中国证券业协会　 　                                                                                                                                                                      2015年7月9 日　 　　 　　 　分享、互动和订阅　 　如何分享：　 　　 　1、点右上角，选择“发送给朋友”、“分享到朋友圈”或“分享到腾讯微博”　 　　 　　 　如何互动：　 　1、邮件发送至info@touhang.cn，并附上您姓名、机构和手机　 　2、通过微信直接回复，我们第一时间回复您　 　3、登陆官网：www.touhang.cn　 　4、关注新浪微博：@投行云课堂　 　　 　　 　如何订阅：　 　1、点右上角的“通讯录”――》点“订阅号”――》点右上角的“+”，查看公众号　 　2、查看公众号――》“先锋云端投行俱乐部”或“vncclub”　 　3、或扫描下侧二维码　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　先锋云端：专注投行   精耕细作　 　　 　在这里，有专业、有人脉……线下活动、投行培训、求职招聘、项目合作、投稿爆料等，请加微信号：vncclub　 　　 　（A）加入实名微信群交流：请回复“申请入群+姓名+单位名称”，同时上传您的名片图片，先锋云端管理人员将择时分配入群，请耐心等候审核结果。（B）加入实名QQ群交流：根据地区选择群号→ 申请入群：姓名+单位 → 管理员索取名片图片，验明正身。北京QQ群：23630713 | 上海QQ群：15100170 | 广州QQ群：313543207 | 深圳QQ群：23666337 | 杭州QQ群：（定向邀请）|宁波QQ群：（定向邀请）| 福州QQ群：347458348| 厦门QQ群：340724682 | 成都QQ群：314956742 | 长沙QQ群：138279652| 天津QQ群：210269516| 重庆QQ群：116399553 | 其他地区陆续开通中……　 　更多投行圈线下活动、投行公开课和投行培训，请直接登录官网（www.touhang.cn）免费报名，点击左下方阅读原文	
3099023208_210684695_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAyMzIwOA==&mid=210684695&idx=3&sn=86a3ed6cfe85897f53632c26e6d7617d#rd	金融暗战：对手是狙击行家，国家队亦有高人指挥！	 　 　国家队高调入场救市后的两天战役，盘面打得非常惨烈，散户能看到的除了资金狂扫SZ50抗住上证这一最后防线外，其余战线全部溃败，千股跌停已成“新常态”，但是除了主要盘面信息，深层次的暗战其实才刚刚开始。没有时间多码字了，简要归纳复盘后观点：　 　 　 　[跷跷板模型]　 　 　 　期指与现货就是一块跷跷板，空头死摁住跷跷板的一头（现货），在另一头大赚特赚，破解的方法只有两个：1、在另一头加无限多的重量把它压回去（国家队没那么多弹药……即使是无限弹药模式也要考虑央行流动性和汇率问题的）2、奋力一根根地掰开他摁住跷跷板这头的手指（扫现货筹码，就是在掰手指，手指没掰完前，你是看不到跷跷板弹起来的）　 　 　 　 　 　[风筝模型]　 　　 　放风筝大家都懂吧？除了蓝筹，其他票全都是风筝尾巴上的那些彩色飘带，谁控制了风筝尖，谁就控制了全局。很多朋友应该见过2线操控风筝，3、4线的其实也有。IH是一根线，国家队的，IC是一根线，空头的；IF是双方争夺的主战场。空头还有一根线，这两天也用上了，就是恒生。　 　 　 　 　 　[跌停板制度下做空的可怕数学陷阱]　 　 　 　流动性枯竭后，无限做空是一个死循环！你只需要一笔资金，就可以无限砸跌停，因为板上扫货的价格已经低于你的回收资金，你可以买回足够的筹码第二天继续砸……这不但是一个可怕的数学陷阱（做多则完全相反，这也是当年德隆系最终无以为继的原因），也是空头的最大杀器，只要没有真正的买盘敢于撬开跌停板并拉到红盘以上，这种死循环就无法打破……理论上只要没有外围增量资金入场接盘，现货筹码可以一直砸到0.01元，无论有无杠杆，市场存量资金将被归零。　 　　 　[空头测试市场流动性]（7月6日）　 　 　 　空头故意高开砸盘，是通过创业板测试主板流动性，以及市场情绪。结果国家队只顾防守SZ50战线，导致创业板全线雪崩，从连续两个休息日的情绪酝酿，到股价从涨停至跌停的巨大落差导致信心彻底奔溃。创业板作为主板先行指标的结果就是直接引导决战两日的全线溃败（空头竟然只用风筝尾的彩带就控制了整个风筝，可见我们的对手级别和经验之丰富。　 　 　 　 　 　[多头测试空头主力位置与筹码厚度]（7月7日）　 　　 　有很多跌停个股都出现了脉冲式买盘，每个个股的买盘数量、频率均为机械设定，各自不同，形似摩尔斯密码，但是单个中出现的数量频率可随意调节为双倍、四倍……应为多方在测试空头主攻标的和筹码厚度，空方为了规避被探测的风险，也故意隐藏了很多真实信息：下午很多二线股及创业板的成分股都有定点单，越到尾盘量越大，可能是在测试空头的主力在哪。创业板最明显，本来认为最大的空头是乐视，但最后发现是东方财富，最后一刻钟压盘量越来越大。　 　 　 　 　 　[停牌战法]　 　 　 　多头测试陆续完成后，开始筹备对空方兵力集中的标的定点停牌，对空方兵力薄弱的标的展开定点爆破。笔者核对了出现过脉冲单的50个标的股，收盘后停牌率6%，远低于市场平均值，应此可以推测本次大面积停牌并非上市公司自主行为，而是可能有国家授意与布置，这也就意味着这些未停牌的对象很可能是未来反攻的主要骑兵队。　 　　 　[期指才是主战场]　 　 　 　任何金融狙击战，空头在现货市场都是亏本的。期货盈利越大，现货需要砸的越深，而救市资金往往必须在接下足够底价和数量的现货筹码后，才能展开正式反击。（97香港金融风暴全过程就是最好的案例）所以本次世纪大战我们的眼光应该直接盯紧期指走势，现货已经完全变成双方博弈的牵线木偶，期指才是主战场。　 　 　 　 　 　[国家队的战略目标]　 　 　 　我们可以很明显地看到，本轮狙击几乎准时发生在6月期指结算日后开始，再加上现货筹码的收集，仓位与席位的分散隐蔽……做空势力对本次狙击的精心筹划与布置应该超过半年。现按券商联盟军给出的目标位4500点，相当于要收复上证第三个向下跳空缺口（出现在6月26日），对应到SZ50、HS300、ZZ5007三个期指标的各自目标位，对应收盘价分别有4.1%、18.8%、44.5%的升水，对应7月17日的期指交割日，还有8个交易日，只要市场情绪发生根本性扭转，笔者认为国家队还是有可能反败为胜的。　 　 　 　 　 　[大战还远未结束]　 　　 　即使过了7月期指结算日，整个世纪金融大战还远未结束，最多仅仅标志着第一阶段战役的结束，也是第二阶段战役的开始。蓝筹股大幅拉升后的抛压风险、人民币兑美元汇率的暗潮涌动、美联储加息的深水炸弹、欧债危机的持续发酵……这些都足以令空头在整个2015下半年持续搅动A股极起惊涛骇浪。（最狡猾的空头会在单边趋势完结后反身做多，将资金子弹积累得更加丰厚，等待时机成熟再次反空狙击――这是最可怕的对手）　 　 　 　 　 　[幕后元凶是谁]　 　 　 　其实这场世纪金融大战的发生，已经标志着中国正式成为国际资本巨鳄搏杀的主战场（该荣幸呢还是愤恨呢？[吐血]），幕后元凶之谜也许需要很多年后才能完全解开。但是怪不得别人，只怪我们自己，去杠杆与踩踏造成的流动性枯竭，是做空资金惯用的金融战术，这些内容也许只是常春藤高校的一次普通课堂作业，或者华尔街金融机构的某次茶话会话题――西方金融玩家对这些手段已经了如指掌，上世纪80年代后，有哪次类似的金融危机没有他们的身影？而懵懂的中国人在平生第一次看到如此场景后，已纷纷吓尿，仿佛一只只在被哥斯拉无情碾压的小臭虫。[关灯吃面]　 　　 　但是笔者还是要强调这样一个观点：这次金融风暴必然会发生，只是没想到会来的这么早……早到让我们还有足够的空间与资源来应对这场危机，这也许是不幸中的万幸吧！如果能趟过这场劫难，中国将正式迈入成熟资本市场的行列，参与到全球金融大博弈中。这是一次千载难逢的在自己家里打响的“国土保卫战”，不仅能促使国民普遍接受一次金融知识与风险教育的洗礼，还能培养出一大批未来的金融精英，捍卫与中国崛起地位相匹配的繁荣资本市场的安全！　 　 　 　也许多年后，作为世界金融中心的中国，要感谢参与这场风云际会的做空势力，在我们的成长道路上真的发挥了“政策研究慈善家”的作用。（全球局势战略纵横公众微信号：zhanluezongheng。）	
3099044221_213090616_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA0NDIyMQ==&mid=213090616&idx=4&sn=5ec4ebe5fc754817ce89007d0c77a487#rd	微股评丨反攻两天后，该如何看待当前的市场？	 　 　⊙独立思考?客观理性?中国立场?百姓视角?平实文字?分享天下事　 　⊙最多原创个人微信?点上方蓝字“占豪”直接关注　 　⊙转载务必注明来自占豪微信　 　　 　　 　这次中国股市暴跌，引发了美欧日俄等国政要的集体关注，并且都有不同的表态，为何中国股市暴跌会引发如此多的关注，他们又都有什么打算呢？请看最新占豪微信（微信号：zhanhao668）分析。　 　　 　　 　再说股市。　 　　 　　 　鉴于救市的作用逐渐显现，打击恶意做空的措施实施，救市效果在盘面上也逐渐显示力量。继昨天市场大幅上涨后，今天股指开盘后立刻快速拉升，沪指最高冲高至3950点上方，市场上再度出现1000多只股票涨停的景象。由于创业板股票中很多处于停牌状态，所以创业板指数虽然涨幅只有4%多点，但所有交易个股全部涨停。可以预见，未来随着大量股票的恢复上市交易，创业板指数会继续上涨。主板方面，同样有大量股票涨停，所以整体市场成交量都不算大，大盘的指数主要跟着大盘股的波动而波动，整体幅度都不大。以现在情况看，大盘这两个交易日的上涨主要是恢复性反弹，是对前几天极度暴跌的修正。考虑到该出的筹码在低位都出了，扛过来了距离自己成本价太远，所以只有当出局的人大幅增加资金再次入市，而低位吃货的人获利出局，市场才会有大规模的成交和换手，才会有大规模的多空分歧。　 　　 　　 　从技术上说，今天市场是遇到的第一个有压力的位置，一方面上面是半年线，另一方面是7月6日救市后第一天有一些资金入市被套，这里的筹码会有一些松动，所以今天大盘在半年线位置遇阻。事实上，真正第一个阻力位是在6月29日、30日和7月1日这个区间有大量筹码换手，因为救市包括一些机构的资金都是套在这个位置，这个区间是3900点上方到4300点左右大约400点的空间。所以，正常情况下，多空在这里应该是第一个大的分歧，应该会有剧烈的波动，再加上4000点关口的心理关，都会成为多空产生分歧的理由。　 　　 　　 　不过，考虑到之前救市说明4500点上方不减持等说法，再加上救市的力度、市场的信心恢复，这里剧烈波动应该说不会是市场止步的位置，因为市场一旦在这个位置止步，再下跌破位处理起来会更麻烦。所以，这里可能会有拉锯、波动、反复，但应该不会止步。市场真正的挑战在于，这个区域和上面4500点、60日线已经很近，因此如果大盘到了4300点附近，再向上也还是随时可能进入新的调整，所以4300点向上投资者要非常注意市场压力和市场形态。　 　站在大局角度考虑，这次救市要想取得成功，恢复市场信心，必须将指数拉到4800点上下100点左右才可以。但是，考虑到创业板等很多个股要到这个位置，一方面会有低位吸筹的巨大获利盘会出局，另一方面那些已经是惊弓之鸟的老的持仓也会出局，所以大部分个股可能根本不会到达这里，当指数到达4300点上方接近4500点时就早早出货了，所以到那时恐怕行情就有些拉不动了，救市也就出现了大的疲态。再接下来，站在救市的角度，因为政策需要指数到4500点上方，那么拉到4800点上下100点左右还是有可能的，但恐怕到最后就不是拉个股，而是拉大盘股了。所以，如果大盘最终再4300点仍有向上突破，那么接下来可能是大盘蓝筹接棒继续推动救市效果，而此时个股则借机出货，将筹码倒给那些刚开始不敢追的投资者。　 　　 　　 　考虑到上述因素，再接下来的行情，投资者在个股上就要特别小心，要认真审视自己的股票，是不是属于超跌强反弹、未来还有预期的好股票，如果是则继续等进一步的上行；反之则要调仓换股或暂时出局。　 　　 　　 　另：还有很多问《黄金游戏》签名书事宜的，请点击下方淘宝特约店链接，那里有签名书。　 　　 　　 　看独立思想的文章加微信(微信号：zhanhao668)，实时交流加微博微博地址：http://weibo.com/822998189　 　　 　　 　《黄金游戏》系列、《大博弈 中国之危与机》系列、《货币战争背景  中国经济与应对方略》购买地址：　 　淘宝特约店有签名版，地址：http://goldengame.taobao.com/　 　当当网地址：　 　http://www.dangdang.com (进当当搜占豪)　 　　 　　 　卓越网发售地址：http://www.amazon.cn/s/ref=dp_byline_sr_book_1?ie=UTF8&field-author=占豪&search-alias=books　 　　 　长按二维码关注占豪　 　关注占豪股票投资、时事财经作品可到当当、卓越查询，想要签名版可到淘宝特约店购买,地址：http://goldengame.taobao.com/；关注最新原创财经时事投资文章关注占豪并查看历史文章。	
3091276807_210493419_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3NjgwNw==&mid=210493419&idx=1&sn=560dbc3b824ec4acd854beab86419d9e#rd	投资高手后市分歧：4200是反弹顶点吗？	 　 　　　“牛市”惊涛骇浪中的高手们 如何看后市？　 　　　　 　　　在决定投资理财后，由于自己笨；开始老是输钱，做了三年，从25万亏到15万；后来总结经验教训，并请教高水平朋友，有时，好朋友一句话，一个提醒，就是一笔巨大财富！世上最怕的是：水平不高，个性很强，又在大事上刚愎自用自作主张的人；怎么能不穷！　 　　 　　　一、他们活跃驰骋在牛市之中　 　　　这些市场高手，好友，在这次牛市之初大都十分敏感，并充满信心，融资放大操作。　　一位天津的好友，我们去津出差调研，大家边吃饭边谈，当时的上证指数仅2200点；他说，“一个很大很猛的牛市就要来了。人生难得，机会难得。”问他：“为什么？实体经济很差啊！”答：“因为投资任何实业都很难盈利，最多微利，连房地产也不景气；这么多钱怎么办？只好到股市里博一把。实体经济也不好；货币政策只能一松再松，即实体经济不行，股市大牛！中国现在也是。”　　同时，天津朋友说：“这次资金来得猛，小股票进出不方便，应进大股票，中字头的，中国重工、中国平安、中信证券、中国银行等等……”说时迟，那时快，股市就哗哗冲了上去了。　 　　 　　　二、他们十分敏感并警惕大跌，冷静面对股灾　 　　　当股市冲到5100点时，杭州好友专门来上海，一起吃饭。“谢老师要小心了，最好休息了。”“为什么？”“现在即使涨到6000点，创新高；但人人怕跌，都想见好就收；人心越来越不齐。股市一有风吹草动，就会崩溃。”　 　　　“您想：2000涨到2400点；20%；无人恐慌；5000点到6000点，也是20%；但大家怕啊！”　 　　　当股市回落到4800-4700点一带（第二根大阴线时），股灾开始时，这位杭州好友竟在清晨5点来信：“谢老师，可能一个中级调整开始了；会跌一段时间了。”“为什么？”“看中国中车，在没有利空的情况下，不断地连续下跌；这说明是股市内在规律在起作用。”　 　　　“中国中车就是当年的中国石油，盘子大，市值大，题材用完了，就跌跌不休，是个标志。”他说，他仓位已很轻了。建议我提高警惕，避开中期调整及股市大跌。现在看来，当时朋友们的提醒是句句真理，字字千钧啊！　 　　 　　　三、对后市的几种分歧很大的看法　 　　　1、一位复旦研究生，是30多岁的青年才俊，一年资金翻了7倍。他很有信心，认为管理层这么救市，不让做空；高管半年不能减持，新股起码半年不发；货币政策依然宽松；又听说：4500点以下，上市公司不让再融资，并直接出钱（央行支持）买权重股。股市后势应该看好；什么点位，不知道，反正看好中期调整后的股市。　 　　　2、杭州朋友对此大起大落的股市感到惊愕与陌生。想看一段时间再说，以保住胜利成果。“真没想到跌这么快，这么深！”他感叹道。　　3、另外有朋友认为：B浪反弹，应弹到跌幅一半，或者60%处；到时再看市场情况。他对股市保持非常冷静的态度。认为越涨压力越大，但可以谨慎地做差价。与2000点一带放大，大手笔买进（12元多买了2000万股中信证券），宛如两人。　 　　　这就是“大家”风度，安全时，大做特做放大做；一旦看不清时，小心谨慎，如骑虎背，如履薄冰，悄然轻仓；冷静地看一段时间再说。（谢百三）　 　　 　　 　　　二次探底结束迎接改革牛 4200点短期难破？　 　　 　　 　　　如果问市场对本轮牛市最大的预期是什么？我相信，绝大多数的投资者会回答：是改革牛。只是因为，半年多来，场外高杠杆配资迟迟未得到纠正，致使改革牛被资金牛所掩盖。　 　　　直到6月中旬5000点上方，管理层才强调要关闭场外配资端口，遂迫使巨量场外配资平仓盘急速涌出，引发场内融资盘和获利盘的连环平仓效应，持续的跌停板又造成市场流动性枯竭。于是，有舆论称，改革牛本身就不存在。　　我则认为，改革牛在理论上和实践上都是能够成立的。在清除了资金牛、杠杆牛的正向和反向的冲击后，改革牛依然会引领市场稳定健康地前行。　 　　 　　　1、二次探底高于预期　 　　　国家队的资金实力、能力和攸关利益，决定了最多也就是探到3700点一线。果然，周四一早，只瞬间探到3688点，便迅速收复3800点失地，使本周5个交易日，2天收在3800点之上，3天收在3900点之上；　 　　　救灾后，连续两周收出周阳线，并在万众瞩目的7.17“期指交割日魔咒”中，以万众抢盘、期现大涨而完暴空头。　　这表明，二次探底的目标位远远高于市场多数人的预期。在国家队的奋力护盘下，二次探底于一周内就已经结束。　 　　 　　　2、国家强力救市+低估值 改革牛依然可期　 　　　原先，证监会主席提出的“改革牛”成立的条件是：经济企稳向好，货币政策趋松、流动性充裕，改革红利的释放。　　如今，经过罕见股灾和救灾的成功，改革牛成立的条件又增加了许多：国务院决定全力救市，防范金融风险。保持市场的稳定；央行向证金公司注入2万亿流动性，已经到位1.3万亿；国家各部委纷纷出动，合力推出救市举措；央企、国企和民企大股东半年内不得减持股份，还规定要增持；资本大鳄耗资超200亿元抄底举牌16家上市公司；一个月有72家上市公司推出员工持股计划，表明对未来资本市场充满信心；顶级机构横扫大蓝筹及“中小创”，极大地恢复了市场的人气；6月份QFII新开23个A股新账号，比5月份增长一倍，总额度近4700亿元；绝大多数国资改革股的股价跌60%以上……　 　　　因此，在目前这种情况下，无论是从指数回到去年底，还是从市场的估值回到15倍市盈率以下，或是从供求关系得到极大改善来看，推进改革牛的条件比以前更成熟了。　 　　 　　　3、大盘将在3800-4200点箱体反复震荡　 　　　如今，资金实力雄厚的国家队已经在3400-3800点区间，构筑了一道坚固的“防火墙”。本周市场又经过了二次探底，因此，3800点成为震荡箱底的可靠性大大增强。　 　　　但是，大盘要想快速上行，收复4500点，甚至到达更高的位置，不太现实。眼下的当务之急是要收复失守了近1个月的5周均线。其本周的位置在4040点，下周的位置在4010-4020点。只有将五周均线连续放量有效地收复，大盘才算重回上升通道。　 　　　此外，4200点附近的压力不可小觑。因为6月底收盘在4277点，然后就是连续5-6天的市场整体跌停板。大量高杠杆配资盘、融资盘被爆仓，绝大多数机构和投资者均在一周内，资金卡上的财富被腰斩，大量千万级、百万级以上的投资者大户或被消灭或遭重创，人气受到极大的挫伤。　　在市场未经过疗伤期、人气未得到有效恢复前，若反弹到4200点一线，定会引发大量的止盈盘或止损盘涌出，市场残余的配资盘和重仓融资盘会选择撤退。　 　　　所以，务必做好3800-4200点箱体震荡的准备。对指数的上涨的高度不能期望值太高，主要靠运作中小盘、高成长、超跌的个股，争取减亏和逐步扭亏。尤其是10元左右中小盘的国资改革股、资产重组股和转型升级股，是值得中长线布局的金矿。（李志林）	
2390747971_210542693_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc0Nzk3MQ==&mid=210542693&idx=1&sn=1c32083787bcbbfedd99aa60ca413763#rd	红杉资本等七大顶级投资机构原来是这样投资的!  !	 　 　　 　　 　1.红杉资本　 　　 　　 　　 　知名合伙人：沈南鹏、计越、周逵等　 　　 　投资特点：赌赛道是红杉的传统。2008年之前红杉投资了高德软件、大众点评、奇虎360、网秦、博纳影业等项目，那时红杉的章法并不明显，处于四处撒网阶段。2008年投资乐蜂之后，红杉逐渐看清并在互联网领域中选定电商、旅游出行、O2O和垂直社区、互联网金融等四条赛道（2008年集中投了几个教育项目，后来只零星投了二、三个项目，基本上放弃了这条赛道）。这些行业的共同特点就是“离钱近”，即便是社区也是专注于某类话题的垂直社区，变现路途比较清晰。而除了抓热点赌赛道，红杉还有深耕赛道、在同一领域“多点占位”的习惯。比如，在化妆品电商领域，它同时投资了聚美优品和乐蜂网，在在线旅游市场，驴妈妈和途牛网都多次被红杉下注；而在订餐领域，它不仅入股了饿了么，还投资了南京的零号线；在新兴的O2O本地生活领域，红杉同样在寻找多处下注的机会。　 　　 　沈南鹏投资观点：　 　　 　1.今天移动互联网的投资机会可能就少于两年前，两年以前移动互联网可能占到红杉中国早期基金40%的投资比例。　 　　 　2.在移动互联网的方向上，将来细分的垂直领域，尤其跟一些传统的行业相结合的这些方向上面，往后面有更多的创业机会。未必大家都要找这么巨大的量，非要一个应用所有人都用。中国很多行业里面还有很多机会，如何去结合移动互联网的特征，移动互联网的手段来改造传统的一些行业，这个里面会涌现出很多的创业机会。这也是我们接下来两三年最重点关注的地方。　 　　 　3.跟产业上下游进行了解，找到原有的垂直行业原有这些公司他们的软肋在什么地方，用互联网的方式去找到对应原有的现有公司的软肋，发现原来它的哪些优势在互联网面前变成了弱势，这样的话，有可能进行弯道超车，在这个过程中，我觉得会有很多机会，但这个方向上，创业到成功的时间比较长。　 　　 　4.在移动互联网方向上面，接下来持续有机会的还是游戏领域，这个领域无论是从中国过去的发展，从PC到WEB，到原来的Social到移动，每次的变革里面都会发现一些新的公司冒出来，过去一些公司某个领域已经做得很强，但是每次的转型过程中都会有新的机会出现，这里面推陈出新的机会很多。而且接下来随着运营商的优势会在用户收费，接下来三到五年，游戏创业者应该还是说黄金的时间。因为运营商这样的体量比如说数据分析、计费，整个的环节上面，我觉得还会给这个产业能够带来巨大的价值。　 　　 　5.像实用工具，基于社交的一些通讯跟娱乐相结合的这种应用，现在好象机会越来越少。而且工具类的领域都被巨头们扫过一遍，后面通用型的工具里再出现新的公司，难度也非常大。　 　　 　6.作为投资人需要对大格局有所把握，例如在电商行业中，不见得每一个垂直领域都能成功，但用户使用频率较高，相对线下渠道比较复杂、毛利率比较高的可能会有机会。　 　　 　7.微信朋友圈天然把用户进行了切割和细分，你每个一群群的用户，其实就是一个天然的，相对目标明确的用户群，而且这里面的互相之间产生转发、沟通的效率非常高。这里其实有很多好的创业的机会。　 　　 　8.目前比较热的就是软硬件的结合，从投资者角度看，我们这方面是相对谨慎的，这里面我们觉得相对风险极高。目前的一些应用并没有特别好的抓到用的核心的痛点。事实上，目前除了小米以外，类似的公司很难出现。　 　　 　9.中国早期的针对企业的应用一直没出现好的公司，但事实上企业的应用，有可能是不是像过去游戏一样。中国游戏随着互联网起来之前，中国是没有游戏行业的，国外有巨大的单机版游戏，中国没有。随着互联网来临，在线游戏是一个巨大的机遇。过去针对企业方面的软件，或者是这方面的服务应用，中国基本上是一个小数点都不如，但中国到了人口红利消失的阶段，每个企业面临着巨大的成本压力，以及企业如何面对粗放式的增长到了尽头，怎么提高自己的效率，这方面IT的作用越来越明显。我觉得随着移动的结合，这方面我觉得会有很多公司冒出来，这方面我觉得中国需要时间，但长期来看，一定会出现，这种需求会同时一直有。　 　　 　2.IDG　 　　 　知名合伙人：熊晓鸽、周全、章苏阳、李丰等　 　　 　投资特点：IDG是赌选手的典范。2005年之前，IDG发现了许多优秀的互联网创业者并在早期就给予投资，包括搜狐、腾讯、携程、当当、百度、土豆等。2005年之后IDG似乎失去了灵性，不但错过了电商这一块的机会，所投项目中成功上市的也不多。不过前几年他们开始赌赛道，这次他们赌的是移动互联网。　 　　 　投资策略：还是看大的市场方向、项目的成长性、团队做大的能力和模式创新性。　 　　 　李丰投资观点：　 　　 　1. 过去两三年中，淘宝网销售中度个人消费品和轻度家庭消费品，包括化妆品及一些基础食品、用品。目前85后人群到了买房子、生孩子的阶段，因此淘宝网的品类已经覆盖到重度家庭消费品，即将发生、正在发生的增长最快的品类是家居、装修品类以及家庭使用、家庭饮食方面。以此类推，接下来两年应该是重度个人消费品和家庭消费品。当85后成长到32岁成为中坚力量时，他们对品质的要求驱动他们去购买高价、品质好的商品以及重家庭消费品(柴米油盐)或者去给父母买东西。　 　　 　2.游戏依旧会很赚钱。80后、90后几乎在同一时间上开始接触游戏，90后培养了更好的付费可能性，并且90后对游戏的持续周期比80后长。八卦和十三年前的门户网站对于当时年代的80后诞生的需求是同样的道理，只不过现在是在移动端。90后对社交的隐私保护更重视，个性化要求更高，更愿意参与娱乐的制造。90后对待工作方式是依次是快乐、学习、物质，将会出现越来越多的自由职业者，以自己的技能换取生活方式。　 　　 　3.用户在经历了第一拨移动互联网的兴起之后，大家对高质量内容的需求变得越来越多了，这是一个显著的趋势。另外一个背景是，我们发现叫做传统媒体当中具有媒体内容制造能力的人，这些人历史上第一次开始离开传统媒体进入了创业状态，这个以前几乎从没发生过。这些人当中有很多具有非常好的生产内容、编辑内容的能力，他们开始第一次系统性的离开了传统媒体，进入到了新的移动互联网环境，来参与内容的制造、编辑、整理和推荐这样的工作。　 　　 　4.不管是商品还是服务等行业的变革，都是来自于用户驱动，这个始终还会是个机会，我们叫用户成熟度和消费能力的变化所带来的线下商业模式的不足或者叫做需求的未满足。　 　　 　5. 很小众的网站它也有它的价值和被人利用的前景。从互联网上看这一切是通过搜索引擎的方式连起来的，你能接触到各种网站。但是在移动上现在的问题是，如果我们只靠应用商店来分发的话，它显然只有头部的，大家都用的应用会被重视，而那些小而美的东西会因为什么被人发现、被人记住，从而被人使用，而体现价值，这是再往下来看的一个机会。　 　　 　3.DCM　 　　 　主要合伙人：林欣禾、卢蓉　 　　 　投资特点：DCM中国坚持七人的小型投资团队，并且只投早期、只投美元、只投TMT，并非广撒网扑向各个热点领域进行投资，而是坚持投资是智力密集型工作，所投必是精品。其投资案例中，成功上市的包括58同城、唯品会、当当网、前程无忧、人人网、易车网等，以及高成长性或豌豆荚等。　 　　 　林欣禾投资观点：　 　　 　1.硅谷的生态圈只Care产品，团队过几年就散掉，但在中国，要投就投能带领公司上市的创业者。所以DCM在做投资决策时，首先考虑的是这个团队是否在做一个公司，是否能够和华尔街沟通，是否有品牌意识。　 　　 　2.未来的话，在B2C领域主要看好在线教育，2015年还有发展机会可以冲一冲。　 　　 　3.国内企业正规化管理的时间点还没到，市场还存在教育的空间，到时候企业服务会往上走。　 　　 　4. 我们要投一个项目，之前那个合伙人一定要对那个项目有一定深度了解,不是靠看一些报纸，看一些讲课就懂，应该是说在领域里面有投过，自然就有经验。　 　　 　4.经纬创投　 　　 　知名合伙人：张颖　 　　 　投资特点：2010年之前，经纬成功投资了分众和爱康国宾，2011-2012年经纬开始布局移动互联网。目前经纬创投聚焦于移动社交、互联网金融、智能硬件、O2O以及企业级服务等领域，每个领域有三到五个人员共同负责，在国内已经投资超过190家公司，成为国内投资移动互联网项目最多的基金。众多知名公司中都浮现了经纬创投的身影：移动社交公司如陌陌、nice；移动购物应用如口袋购物；手机打车软件如快的；O2O公司如饿了么等。张颖为公司设计了人海战术，目前投资团队有四十多名成员。他希望经纬未来能有30到40个投资团队去找案子。　 　　 　张颖投资观点：　 　　 　1. 经纬到今天在国内已经投资超过190家公司，任何一个时间点我们都有30家公司在融资、M&A或准备上市。这么多家公司以及背后频繁发生的沟通与交易，使得我们在某种意义上，变成一家拥有丰富样本的“大数据”机构。我们对市场上任何一点风向、对所有主流投资机构的策略甚至每一个GP个人倾向的细微变化都极其敏感，也更容易基于此对某种趋势做出预判。　 　　 　2.在未来10年内，中国互联网/无线新兴公司占GDP的份额将越来越大、前景也必然越来越光明。但物极必反，国内的VC行业在2011年有过一个短暂的高峰然后由于窗口期的问题在2012年迅速回冷，由热转冷的变化仅仅发生在几个月之内。　 　　 　5.纪源资本　 　　 　知名合伙人：符绩勋、李宏玮、童士豪等　 　　 　投资特点：在纪源资本内部，投资主要围绕TMT及消费健康两大主题。成立初始纪源资本定位于关注成长型企业的投资，集中在B轮到C轮阶段，但这样的思路在近几年悄然发生了改变。他们表示，之前的4―5年一直在深化对行业的认识，接下来会深化垂直领域，每个合伙人都会往垂直领域扎根。比如合伙人符绩勋更多地关注旅游、汽车、房产等在线垂直领域，另一位合伙人李宏玮则会在金融、游戏、可穿戴方面聚焦。　 　　 　李宏玮表示，他们目前比较关注三个方向：第一就是物联网，这是一个跨界的商业模式，是软件、硬件和数据结合的一个点。同时它也是跨中美的链条：美国有带动新事物的精神跟欲　 　望；而中国则有全球第一的供应链跟厂家，大部分产品会在中国制造。纪源资本在中美两地加起来投了十家企业，其中中国八家，美国两家。第二是通过移动互联网去中心化的商业模式。这是一个相对比较新的市场，还没有巨头，所以给了创业者新的机会。纪源资本关心的另一个趋势，就是跨境的活动。而其中，跨境电商是在中美观察到的最明显的点，而且这个趋势是双向的。　 　　 　符绩勋观点：　 　　 　1.几个趋势是大家值得关注的：一个是经济模式的变化。我觉得移动化导致Sharing　 　Economy“分享经济”。第二个趋势是围绕智能化的开发，包括智能家具和智能终端。现在看到的可穿戴只是一方面，未来它可能会变得更重一些，因为后面你要做的东西――智能家居，过程就是一个大数据（累积的过程），通过硬件的方式来累积对用户消费，用户习惯的了解，最后做出不同的推荐。第三个我觉得是围绕企业和企业端的服务。企业现在通过有大量的中小企业，其实是没有被服务到的，他们现在用的软件，用的都是非常简单，之前的发展规律，都是通过投资，通过家人来运作，但是现在效率越来越重要了，所以企业的软件还有想象的空间。　 　　 　2.有时候你花了大量的钱去教育这个市场，之后怎么把钱花好，也是很重要的。只有算出经济效益、经济模型的时候，你的钱才花得到位。但是当你算不清楚的时候，你发现你很容易花出去，但是后面的收入，并不一定可以长出来。　 　　 　3.移动端还有一个考虑就是它必须牵扯到交易，对于一个用户来说，如果我点击网页还要跳转到另一个地方，是没有很好的价值的。移动端拥有了服务的性质，如果仅仅是一个入口，它的价值也是有限的。你要把用户更好的抓住，就肯定要把交易这个环节做起来。　 　　 　李宏玮观点：　 　　 　1.现阶段，从投资的角度，看的更多是针对C端的模式，关注围绕用户消费数据这样的公司。但这里的数据是源头，而不是单单是一个商业模式，不是卖一个产品的问题，更多是积累用户的消费行为。从数据里面开始来做事。GGV在投互联网的时候，其实我们还是更多的围绕着我们到底面向的用户是谁？围绕这个用户去考虑这个事更重要。你要理解用户才能理解最能够使用的商业模式。比如众筹平台是一种平台，可是它面向的用户现阶段更多是一类企业。当然我们的问题更多的是能不能做大，那个领域是多大？每个领域都会接触，但是更多的还是说以C端为出发点，我们先考虑最大的市场，之后再来看考虑后续有没有细分的市场可以延伸出来。　 　　 　2.移动电商实际上还没有真正起来，还没有看到千万级市值的公司，但我相信两三年之后一定会有，不是三到五年，是两到三年。实际上已经开始了，可以分析用户移动购物的习惯，其实频率是越来越高的。我们在投资的公司，包括最近在国内也有几家在布局的公司，我看到他的移动电商的量往上走得比较快，一个月内可以翻五到十倍的。　 　　 　3.移动金融这一块从真正敢于去理财，需要一定的培育。中国互联网金融是一个可以做长线的领域，但是现阶段是要慢慢经营的市场，所以要先把这个C端做好。在今天的新互联网时代，你要真正作出平台性的公司，不会是一跳进去，就出来了，如果已经是存在的市场，其实大佬都在做，但如果说两到三年还有机会的领域，必须是今天要培育出来的，但这个培育需要从产品的设计、从流程的优化做出来。　 　　 　4.投游戏的有两种不一样的商业模式：一种是投内容，比如工作室。这就是赌它一款产品能成名，跟拍电影一样，你要有大作才能有利润。从这个角度来说，退出的途径更多的是现金流很好可以分红或者被收购。第二种就是找平台。像发行，拥有了渠道跟用户，可以找不一样的内容，分散掉所谓单一产品集中度的问题。发行模式的好处是收入会相对比较稳定，从预测的角度会比单一产品好一些。　 　　 　5.其实游戏的玩法在很多互联网尤其是移动互联网产品里面，是可以带动出来的。就说我们的移动应用，新手的导入，其实可以借鉴很多游戏新手的玩法，把它变成更人性化。第二方面，所谓社交跟虚拟货币的生态链。其实在移动应用里面，如果可以把它设计好的话，实际上也是一种提高黏度的做法。其实这些东西都是可用的一些交界的方式，在互联网的世界里，如果你只想单点的打法，你是永远赢不了，但是如果你可以多方位去考虑，你的商业模式跟产品怎么去优化的时候，其实你就可以带动很多这方面的产品的独特性。　 　　 　童士豪观点：　 　　 　1.在过去的8年里，中国互联网公司通过广告赚取的收入与美国互联网公司相比是非常少的。因此中国互联网公司不得不去思考如何通过用户流量创造更多的商业价值。借此，两个创新性事物产生了，一个是电子商务，另外一个是虚拟物品。　 　　 　2.对比中国、美国创投，美国是精英创业，中国是潘看匆怠Ｈ种中国模式在海外是有成功机会的：（1）做工具。典型如3G门户、猎豹、UCWEB等，这三家都是从海外逆袭取得成功。他们共同的做法是从工具变成平台，工具可以获得流量，之后再引导消费者做其他消费，比如用浏览器、娱乐、电商等。这种从工具切入，单点突破的思维方式是美国、欧洲公司所不具备的；（2）做跨境的电子商务。全球的潘坑没市场大概就是中国的三四倍，如果懂国际化的话，其实中国的模式在海外是有市场的。（3）做虚拟产品。道具、娱乐方面的货币模式在海外很少，只有韩国、日本、中国有，而Zynga已证明这模式在美国市场也有机会。　 　　 　　 　6.晨兴　 　　 　　 　知名合伙人：刘芹　 　　 　投资特点：晨兴资本投资了小米科技、YY、多玩、UC、凤凰新媒体、迅雷、雪球财经、有利网等。其合伙人之一刘芹与雷军关系紧密。　 　　 　刘芹投资观点：　 　　 　1.互联网技术的核心就是超级链接，每个链接之间信息的流动就是流量。有两个关键点：一个是节点和连接，一个是数据信息。信息的采集和传播发生变化，每个人都是一个信息　 　的节点，每个人都是信息的采集器，每个人又都是信息的接收器和广播器，而且facebook这种社交网络，都用社交关系把信息流动变得更为有序，所以效率上带来变化。　 　　 　2. 当信息不对称打破，信息流动开始简单容易，原有的暗箱消失，很多产业链里面的价值会消融。原本的组织行为、管理学里面，特别是在商业价值链上下游的关系里面，所有依托于传统的信息不对称方式所存在的“合理性结构和流程”，都会面临非常大的挑战。所以原来利用信息不对称来做生意的企业都可能面临被淘汰的局面。　 　　 　3.信息的发生和流动的方式影响了消费者的行为，从而影响了产品营销的若干问题，怎么做产品，怎么找市场需求。参与感本质上就是把营销的事情颠覆了，以前是B2C，互联网行业是反过来做，一般的传统营销方式是做不到的，因为不知道消费者在哪里，但凡离消费者太远的行业都没有对互联网有更深的理解。　 　　 　4.互联网只是手段和工具，可以帮助你更好地了解、挖掘和认识消费者，认识你的目标人群，但商业的本质没有变!其实真正的变化是他把很多成本结构、效率给变了。商业的本质就是你离消费者近，0距离，你能知道他要什么，而且你能给他极致的体验和极致的差异化。以往你要给消费者极致的差异化意味着很贵的成本，但是互联网是去中心化的，人人都是服务提供商，大大降低了商业成本。前端的用户要极致的差异化，后端的成本结构要极致的高效化。如果能做到这一点，就是利用互联网的思维方式来管理，就算没有互联网，也活得会很好。　 　　 　5.中国现在不光面临全球化和科技互联网化带来的变革挑战，我们现在还面临着社会结构的深层次变化。消费是个很宽泛的概念，具有很宽广的容量。每过几年具体的投资热点会变，但消费与科技创新的大方向还会有很长的演进路径，也依然会有极大的投资机会。　 　　 　6.有一些方向资本并不会有那么大帮助，而有些行业资本会在里面起到关键性要素的作用。社交方向就特别符合这个趋势，而且社交性的产品方向，我作为70后都开始面临判断困难，这说明资本在这里面其实很难扮演关键性角色，因为这个东西是你对消费者的理解，消费偏好就变成了关键因素，比如最近大家都知道“二次元”，二次元是年轻的消费者，90后特别敏感的一些消费行为，像这样的东西，我觉得单纯的资本很难在里面产生像刚才说的O2O那个方向上那么大的叠加效应。　 　　 　7.我相信单点突破，不像传统行业需要以阵地战摆开正面战场。其实UC，YY都只解决了一个很小的问题，其实每个杀手级的产品背后，用户对那个产品的认知是极清晰的。当你把战略想明白，方向想明白，就忘了吧，你剩下要做的就是踏踏实实的把你所有的宏大叙事收载在一个极小的点上，单点突破。其实小米整个这么庞大的叙事，第一个真正核心的产品就是MIUI。小米是用精益求精的聚焦，用公司最擅长的操作系统来打动目标人群，解决安卓机器里面中国人的痛点问题。　 　　 　8.游戏行业实际是个电影行业，做内容非常难持续，内容产业很难预测。早期我发现那时候很多人玩儿战队，打CS的战队，有公会，我意识到可能游戏行业的价值会逐步从内容向用户端迁移。游戏产业一年差不多两百亿到四百亿的成长，抓住用户，就抓住了未来的价值入口。　 　　 　9.迅雷下载的背后其实是搜索技术，加上一个P2P分布式计算技术，这两个技术都有极强的网络效应，有网络效应就都有做大的可能，而且又切的是下载，是杀手应用。它的挑战和困惑是商业模式的摸索，它又赶上了2008年视频这一仗。视频这一仗偏偏是媒体、内容、销售，是他们不擅长的，又把他们整个战略方向拖到那个里面去。这个公司在商业模式摸索中有一些波动，但是它技术上的门槛还是有的。　 　　 　7.创新工场　 　　 　知名合伙人：李开复、汪华　 　　 　投资特点：创新工场的投资思路，从大方向上分，一条是通过互联网技术改善整个行业效率的，另一条是提供精神消费品，尤其是针对95后的精神消费品。创新工场注重产业链式的投资，这点在当初的安卓生态体系的布局上可以很好地观察到。　 　　 　当时中国处于移动互联网的早期，工场安卓产业链的布局是从底层ROM/OS(点心OS)，到中间层分发：应用商店(应用汇)和PC-移动连接软件(豌豆荚)，再到应用层较活跃的场景化应用，魔图精灵(移动拍照强需求)、布丁优惠券(O2O)、涂鸦移动(移动游戏)。这是一个一条枝干上开三朵花的结构。这种思路延续到了其在数字内容娱乐产业链的布局。他们将这条产业链分成3个部分：内容的创作 Content Provider/Content Platform)、内容渠道(ContentChannel/User　 　Platform)、内容的最终变现方式(E-Commerce/O2O/Game)。创新工场目前在这条产业链里已经布局了近10家公司。最起码在二次元领域，创新工场可能已成为国内产业链布局最深入最多最完整的VC。内容变现端，创新工场有自己的移动游戏产业链，覆盖从游戏制作、游戏发行、游戏渠道的全部环节，当内容公司做出了IP和粉丝社区之后会很容易就能变现。　 　　 　汪华投资观点：　 　　 　1.移动互联网的第一波是工具类型的应用，解决安卓手机不好用的问题(例如豌豆荚)，第二波是娱乐类型的应用，例如游戏、社交，第三波是商务类型的应用。　 　　 　2.如果一款针对年轻人的产品想做得持久，除了要好玩，它最好还能跟人的一些基本需求挂上钩。就算90后在很多方面都变了，但人的基本需求不太会变，它只会放大或者缩小，比如你要吃饭，要表达，要交友。另外一点，这个产品本身是属于年轻人作为先导用户群，但最后这个需求是能够被社会主流人群所接受的，它必须是可以完成人群扩张的一款产品。有的产品从出生的第一天不需要产品转型就符合上述两个特点，但也有的产品会先打下一个非常大的用户群，然后再做产品转型，Facebook就是很好地完成了这个转型，相反人人网就没有完成这件事。　 　　 　3.其实好多词，比如O2O、物联网、工业再造……说来说去都是一回事儿。这相当于是以软件为基础的一场工业革命。这场新的工业革命，第一步是完成互联网流程的再造，介入所有领域，拼命提高效率。第二步，当效率被提高，量变到质变，又会产生新的一轮消费革命――有大量全新的消费产品，是我们现在已经想得到的和想不到的。再往后，也就是第三步、也是更恐怖的――大量的劳动人口会被甩出传统制造服务领域，那就需要制造新的消费和生产的门类来吸纳这些人。我就想未来大量的人口会去做更新的产业，就是在全虚拟世界中的审核虚拟产品的生产和分发，其实这个苗头也已经产生了。　 　　 　4.有些产业，在互联网时代，其整体商业模式的根基都变了，比如媒体。这样的公司，最好别忙着自杀进行互联网化了。不如投资新的行业，维持现有现金流。尤其是那些传统的大企业，完成互联网化的正确的方式，不应该是自我阉割，不应该是把自己的现金流一刀自己捅死，而可以通过投资给自己找个全新的产业，在新的投资项目里面，只注入资源而不放入原有的团队去做。如果是基本商业模式没有发生变化的领域，企业可顺应形势进行互联网化，过程中可能会经历一些痛苦，但最终带来的是提升而不是下降。此外，还有第三种情况，就是线下零售这样的，原来提供的最核心的价值不核心了，但你需要寻找新的价值，比如展示啊、体验啊。　 　　 　5.我们第一阶段对于新闻化、新内容领域的投资，大致是三个点：新人群、新渠道、新内容。新人群其实就是媒体上常说的90后。新渠道是人人都能生产，既得利益将被颠覆。最后是90后要参与内容建构。内容的表现形式、媒体，以及内容本身就会发生根本性的变化。但是有一些东西是永远不会变的，无论是到了什么年代，永远都需要有深度，高质量的专业内容，而且这些专业内容并不是每个人都能产生的，真正高质量的专业内容实际上必须要有垂直领域真正的专业人士来创建，或者是说哪怕从草根里边冒出来的好的作者或者是说内容创建者也需要经过专业的培训。　 　　 　6.怎么用移动互联网的方法做媒体？首先用做产品的态度去做内容，然后用运营社区的态度去运营读者和作者，最后用做流量的方法去做发行。移动时代媒体的商业模式主要是广告和付费订阅，粉丝经济，以及高端深度服务。　 　　 　7.人的根本需求实际上是不变的，但人实现需求的方式经常会发生根本性的变化，但人经常犯的一个错误是错把实现需求的方式当作人的根本性需求。这样的例子很多。把电子杂志搬到网上就是错误地把人实现需求的手段置换成人的根本性需求。用户在网上购物，从不习惯到很习惯。你有没有意识到自己在发生改变?人的生活方式和习惯一直在改变，而不仅仅是技术或者别的什么。因为有了技术，人们的生活有了巨大的改变，所有的这些可能性里面，造成人们生活方式改变的东西就有投资的价值。　 　(来源：和君商学）	
3098923608_246855167_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkyMzYwOA==&mid=246855167&idx=1&sn=f0b5fa6ab4555f7b0eeb6abcd0c25e93#rd	★下周关注 真成长个股	 　 　?　 　随着两融资金的止跌企稳，恐慌情绪显著修复，杠杆去化最危险的阶段已基本度过。短期来看，大盘将以反复震荡方式，化解不利于后市运行的各种因素，以时间换空间。现在市场交易功能基本恢复，接下来还要恢复融资功能，只有融资功能得到恢复之际，才是市场真正好转之时。益盟好股(微信号yimenghaogu)认为操作上，淡化指数、重视个股，继续关注有业绩支撑超跌股的交易性机会，回避调整不充分股和有补跌要求股。　 　在近日震荡筑底行情中，超跌股的表现可用“惊艳”来形容。统计本周（7月13至17日）涨幅超过20%的754只个股，有523只是6月15日至7月12日“腰斩”的个股。不过，短期内市场尚未完全复原，巨震荡免，个股也将逐步摆脱集体涨停亦或是跌停的极端情况，分化格局已经上演。其中，绩优超跌的品种无疑将逐步显示出强势特征。　 　当前，在A股市场逐步“康复”期间，是优选标的布局的好时机。其中，经济数据显示出第三产业回升稳定经济，通缩状况有所缓解。不过，政策放松趋势并未结束，这是因为经济数据企稳并不意味着经济增长恢复了自身的动力，未来制约经济增长的因素并没有改变，长期利率水平偏高，预计政策仍将延续放松的趋势。经济转型和改革仍然是后期市场资金关注的重点。而上市公司业绩预告的发布，也为我们布局提供了线索。　 　近期，上市公司业绩预告纷纷出炉，创业板相对一季度大幅改善。从行业来看，中报业绩增速在20%以上，且相比去年年报和今年一季报都明显加速的行业主要分布于农业、互联网传媒、专用设备和医药行业之中。创业板中业绩突出的个股主要集中于软件板块。　 　益盟好股(微信号yimenghaogu)认为，在市场修复过程中，接下来要脱颖而出必须是真的有“三把火”的真凤凰，而不能是只讲故事的坡脚鸭。尤其是在7、8月的中报披露期，诸多公司将会遭到中报火炼。依据中报精选优质股，可能是应付接下来行情的制胜之道。　 　截止7月18日，已公布中报的公司有15家，其中值得关注的有三家。下周（7.20－7.24）拟公布中报的有55家，值得关注有7家。　 　表一、已披露中报关注股　 　　 　表二、下周(7.20－7.24)拟披露中报关注股　 　　 　　 　　 　------------------------　 　　 　温馨提示：你只要保持每天和好股微信互动（发送任意消息给微信或点击下方菜单都属于互动），就能收到我们每个交易日推送的好股票和信息。　 　微信规则：超过48小时没有互动的用户，将不能收到公众号主动推送的消息。　 　　 　　 　　 　　 　如果您觉得本篇文章不错，请点击右上角”…“分享 长按下面的二维码图片，点击“识别图中二维码”，就能关注益盟好股	
2391975760_216148780_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk3NTc2MA==&mid=216148780&idx=5&sn=db1cb5a838e84abd9673c0046d2ffd3e#rd	【每日一招】短线用好四大指标就能赚钱	 新朋友点击上方「同花顺财经」可快速关注　 　　　 　    股市变化多端，炒短线更是高手的游戏，要求股民知识功底扎实深厚，熟谙庄家操盘手法，心理素质上佳。更重要的一点，要有时间时刻关注庄家一举一动。短线选股关键在热点，投资者对热点的形成一定要有敏锐的洞察力。短线择股应掌握以下四大技巧：　 　　 　1一看成交量。　 　　 　　 　俗话说“量为价先导”，量是价的先行者。股价的上涨，一定要有量的配合。成交量的放大，意味着换手率的提高、平均持仓成本的上升，上档抛压因此减轻，股价才会持续上涨。有时，在庄家筹码锁定良好的情况下，股价也可能缩量上攻，但缩量上攻的局面不会持续太久。否则平均持仓成本无法提高，抛压大增，股票缺乏持续上升动能。因此，短线操作一定要选择带量的股票，对底部放量的股票尤其应加以关注。　 　　 　　 　2二看图形。　 　　 　　 　短线操作，除了应高度重视成交量外，还应留意图形的变化。有几种图形值得高度关注：W底、头肩底、圆弧底、平台、上升通道等。W底、头肩底、圆弧底放量突破颈线位时，应是买入最佳时机。　 　　　这里有两点必须高度注意：一是必须放量突破，方为有效突破。没有成交量配合的突破是假突破，股价往往会迅速回归启动位；二是在低价位的突破可靠性更高。高位放量突破很可能是庄家营造的“多头陷阱”，引诱散户跟风，从而达到出货目的。许多时候，突破颈线位时，往往有个回抽确认，这时也可作为建仓良机。股价平台整理，波幅越来越小，特别是低位连收几根十字星或几根小阳线时，股价往往会选择向上突破；处于上升通道的股票，可在股价触及下轨时买入，特别是下轨是10日、30日均线时，在股价触及上轨时卖出。此外，还有旗形整理、箱形整理两大重要图形，其操作诀窍与W底差不多，这里不再赘述。　 　　 　3三看技术指标。　 　　 　　 　股票市场的各种技术指标数不胜数。它们各有侧重，投资者不可能面面俱到，只需熟悉其中几种便可。常用的技术指标有随机指标、相对强弱指标等。一般而言，K值在低位2次上穿D值时，是较佳的买入时机；在高位2次下穿D值时，形成死叉，是较佳的卖出时机。RSI指标在0~20时，股票处于超卖，可建仓；在80~100时属超买，可平仓。　 　　　值得指出的是，技术指标最大的不足是滞后性，用它作为唯一的参照标准往往会带来较大误差。许多强势股，指标高位钝化，但股价仍继续飙升；许多弱势股，指标已处低位，但股价仍阴跌不止。而且庄家利用技术指标，往往进货时指标一塌糊涂，出货时指标近乎完美，利用指标进行骗钱几乎是庄家惯用的做市手法，因此，在应用技术指标时，一定要综合各方面情况，尤其是量价关系进行深入分析。　 　　 　4四看均线　 　　 　　 　短线操作一般要参照5日、10日、30日均线。5日均线上穿10日、30日均线，10日均线上穿30日均线，称作金叉，是买进时机；反之则称作死叉，是卖出时机。三条均线都向上排列称为多头排列，是强势股的表现，股价缩量回抽5日、10日、30日均线是买入时机。究竟应在回抽哪一条均线时买入，应视个股和大盘走势而定。三条均线都向下排列称为空头排列，是弱势股的表现，不宜介入。　 　　 　　 　　 　猛戳阅读原文   立即拥有“最牛的手机炒股软件”	
2390997840_246599755_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk5Nzg0MA==&mid=246599755&idx=1&sn=fd287ef0bee0e2d1691b1ef9adb0df77#rd	【重磅首发】国家能源局关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见，国能新能[2015]265号	 　 　各省（区、市）发展改革委（能源局）、新疆生产建设兵团发展改革委，国家电网公司、南方电网公司，各主要发电投资企业，中国电建集团、中国能建集团、水电水利规划设计总院，中科院:　 　　 　可再生能源发展“十二五”规划把新能源微电网作为可再生能源和分布式能源发展机制创新的重要方向。近年来，有关研究机构和企业开展新能源微电网技术研究和应用探索，具备了建设新能源微电网示范工程的工作基础。为加快推进新能源微电网示范工程建设，探索适应新能源发展的微电网技术及运营管理体制，现提出以下指导意见：　 　一、充分认识新能源微电网建设的重要意义　 　新能源微电网代表了未来能源发展趋势，是贯彻落实习近平总书记关于能源生产和消费革命的重要措施，是推进能源发展及经营管理方式变革的重要载体，是“互联网+”在能源领域的创新性应用，对推进节能减排和实现能源可持续发展具有重要意义。同时，新能源微电网是电网配售侧向社会主体放开的一种具体方式，符合电力体制改革的方向，可为新能源创造巨大发展空间。各方面应充分认识推进新能源微电网建设的重要意义，积极组织推进新能源微电网示范项目建设，为新能源微电网的发展创造良好环境并在积累经验基础上积极推广。　 　　 　二、示范项目建设目的和原则　 　新能源微电网示范项目建设的目的是探索建立容纳高比例波动性可再生能源电力的发输（配）储用一体化的局域电力系统，探索电力能源服务的新型商业运营模式和新业态，推动更加具有活力的电力市场化创新发展，形成完善的新能源微电网技术体系和管理体制。　 　　 　新能源微电网示范项目的建设要坚持以下原则：　 　（一）因地制宜，创新机制。结合当地实际和新能源发展情况选择合理区域建设联网型微电网，在投资经营管理方面进行创新；在电网未覆盖的偏远地区、海岛等，优先选择新能源微电网方式，探索独立供电技术和经营管理新模式。　 　　 　（二）多能互补，自成一体。将各类分布式能源、储电蓄热（冷）及高效用能技术相结合，通过智能电网及综合能量管理系统，形成以可再生能源为主的高效一体化分布式能源系统。　 　　 　（三）技术先进、经济合理。集成分布式能源及智能一体化电力能源控制技术，形成先进高效的能源技术体系；与公共电网建立双向互动关系，灵活参与电力市场交易，使新能源微电网在一定的政策支持下具有经济合理性。　 　　 　（四）典型示范、易于推广。首先抓好典型示范项目建设，因地制宜探索各类分布式能源和智能电网技术应用，创新管理体制和商业模式；整合各类政策，形成具有本地特点且易于复制的典型模式，在示范的基础上逐步推广。　 　三、建设内容及有关要求　 　新能源微电网是基于局部配电网建设的，风、光、天然气等各类分布式能源多能互补，具备较高新能源电力接入比例，可通过能量存储和优化配置实现本地能源生产与用能负荷基本平衡，可根据需要与公共电网灵活互动且相对独立运行的智慧型能源综合利用局域网。新能源微电网项目可依托已有配电网建设，也可结合新建配电网建设；可以是单个新能源微电网，也可以是某一区域内多个新能源微电网构成的微电网群。鼓励在新能源微电网建设中，按照能源互联网的理念，采用先进的互联网及信息技术，实现能源生产和使用的智能化匹配及协同运行，以新业态方式参与电力市场，形成高效清洁的能源利用新载体。　 　　 　（一）联网型新能源微电网　 　　 　联网型新能源微电网应重点建设：利用风、光、天然气、地热等可再生能源及其他清洁能源的分布式能源站；基于智能配电网的综合能量管理系统，实现冷热电负荷的动态平衡及与大电网的灵活互动；在用户侧应用能量管理系统，指导用户避开用电高峰，优先使用本地可再生能源或大电网低谷电力，并鼓励新能源微电网接入本地区电力需求侧管理平台；具备足够容量和反应速度的储能系统，包括储电、蓄热（冷）等。联网型新能源微电网优先选择在分布式可再生能源渗透率较高或具备多能互补条件的地区建设。　 　联网型新能源微电网示范项目技术要求：1、最高电压等级不超过110千伏，与公共电网友好互动，有利于削减电网峰谷差，减轻电网调峰负担；2、并网点的交换功率和时段要具备可控性，微电网内的供电可靠性和电能质量要能满足用户需求。微电网内可再生能源装机功率与峰值负荷功率的比值原则上要达到50%以上，按照需要配置一定容量的储能装置；在具备天然气资源的条件下，可应用天然气分布式能源系统作为微电网快速调节电源。3、具备孤岛运行能力，保障本地全部负荷或重要负荷在一段时间内连续供电，并在电网故障时作为应急电源使用。　 　　 　（二）独立型新能源微电网　 　　 　独立型（或弱联型）新能源微电网应重点建设：利用风、光、天然气、地热等可再生能源及其他清洁能源的分布式能源站；应急用柴油或天然气发电装置；基于智能配电网的综合能量管理系统，实现冷热电负荷的动态平衡；技术经济性合理的储能系统，包括储电、蓄热（冷）等。独立型（或弱联型）新能源微电网主要用于电网未覆盖的偏远地区、海岛等以及仅靠小水电供电的地区，也可以是对送电到乡或无电地区电力建设已经建成但供电能力不足的村级独立光伏电站的改造。　 　独立型新能源微电网示范项目技术要求：1、通过交流总线供电，适合多种可再生能源发电系统的接入，易于扩容，容易实现与公共电网或相邻其它交流总线微电网联网；2、可再生能源装机功率与峰值负荷功率的比值原则上要达到50%以上，柴油机应作为冷备用，其发电量占总电量需求的20%以下（对于冬夏季负荷差异大的海岛，该指标可以放宽到40%）；在有条件并技术经济合理的情况下，可采用（LNG或CNG为燃料的）天然气分布式能源。3、供电可靠性要不低于同类地区配电网供电可靠性水平。　 　四、组织实施　 　　 　（一）示范项目申报。各省（区、市）能源主管部门负责组织项目单位编制示范项目可行性研究报告（编制大纲见附件2），并联合相关部门开展项目初审和申报工作。示范项目要落实建设用地、天然气用量等条件，与县级及以上电网企业就电网接入和并网运行达成初步意见。　 　（二）示范项目确认。国家能源局组织专家对各地区上报的示范项目申请报告进行审核。对通过审核的项目，国家能源局联合相关部门发文确认。2015年启动的新能源微电网示范项目，原则上每个省（区、市）申报1~2个。　 　　 　（三）示范项目建设。各省（区、市）能源主管部门牵头组织示范项目建设。项目建成后，项目单位应及时向省级能源主管部门提出竣工验收申请，省级能源主管部门会同国家能源局派出机构验收通过后，组织编制项目验收报告，并上报国家能源局。　 　　 　（四）国家能源局派出机构负责对示范项目建设和建成后的运行情况进行监管。省级能源主管部门会同国家能源局派出机构对示范项目进行后评估，将评估报告上报国家能源局，对后期运行不符合示范项目技术要求的，应责令项目单位限期整改。　 　　 　（五）关于新能源微电网的相关配套政策，国家能源局将结合项目具体技术经济性会同国务院有关部门研究制定具体支持政策，鼓励各地区结合本地实际制定支持新能源微电网建设和运营的政策措施。　 　　 　附件：1、新能源微电网技术条件　 　2、示范项目实施方案编制参考大纲　 　国家能源局  　 　　 　2015年7月13日　 　　 　　 　附件1：新能源微电网技术条件　 　一、联网微电网　 　联网微电网是解决波动性可再生电力高比例接入配电网的有效方案。相对于不带储能的简单可再生能源分布式并网发电系统具有如下功能和优势：　 　　 　1、通过微电网形式可以有效提高波动性可再生能源接入配电网的比例，功率渗透率（微电网额定装机功率与峰值负荷功率的比值）可以做到100%以上，此次申报项目原则上要求做到50%以上；　 　2、微电网具备很强的调节能力，能够与公共电网友好互动，平抑可再生能源波动性，消减电网峰谷差，替代或部分替代调峰电源，能接受和执行电网调度指令；　 　　 　3、与公共电网联网运行时，并网点的交换功率和交换时段可控，且有利于微电网内电压和频率的控制；　 　4、在微电网自发自用电量效益高于从电网购电时，或在公共电网不允许“逆功率”情况下，可以有效提高自发自用电量的比例，避免损失可再生能源发电量，提高效益；当公共电网发生故障时，可以全部或部分孤岛运行，保障本地全部负荷或重要负荷的连续供电；　 　　 　5、延缓公共电网改造，不增加甚至减少电网备用容量；　 　　 　6、在电网末端可以提高供电可靠性率，改善供电电能质量，延缓电网（如海缆）改造扩容，节约电网改造投资；　 　7、与其它清洁能源（如CHP）和可再生能源不同利用形式结合，可以同时解决当地热水、供热、供冷和炊事用能问题。　 　　 　主要技术条件　 　　 　1、与公共配电网具有单一并网点，应能实现联网和孤岛2种运行模式，根据所在地区资源特点、负荷特性以及电网需求和架构，可以具备上节联网微电网的一种或多种功能。　 　2、微电网接入110kV公共配电网，并网点的交换功率应≤40MW，微电网接入35kV公共配电网，并网点的交换功率应≤20MW，微电网接入10kV公共配电网，并网点的交换功率应≤6MW，微电网接入400V公共配电网，并网点的交换功率应≤500kW；　 　3、储能装置的有效容量由所希望实现的功能、负荷的日分布特性、孤岛运行时间以及电网调峰需求决定，应根据实际情况设计；　 　　 　4、在具备天然气资源的条件下，可应用天然气分布式能源系统，作为微电网快速调节电源，为消纳高比例、大规模可再生能源发电提供快速调节能力；　 　　 　5、具有从发电到用电的智能能量管理系统，具有用户用能信息采集功能和远程通信接口；　 　6、微电网与公共配电网并网，应符合分布式发电接入电力系统的相关技术规定；微电网供电范围内的供电安全和电能质量亦应符合相关电力标准。　 　　 　二、独立微电网　 　独立微电网适用于电网未覆盖的农村、海岛等边远无电地区，仅有小水电但供电不可靠的地区，以及对于在国家“送电到乡”工程中已经建成，但供电能力已严重下降的光伏或风光互补村落电站的改造。　 　独立微电网建设的主要目的是有效解决我国边远无电地区和无电海岛的用电问题，替代柴油发电机组，降低供电成本。示范要求采用交流总线技术，与传统的直流总线技术相比，交流总线微电网更高效、更灵活，更适合于多种可再生能源发电系统的接入，供电半径宽，易于扩容，通过从发电到用电的能量管理系统可以做到实时的供需平衡，大大提高供电保证率，在将来还可以很容易地同公共电力系统或相邻其它交流总线微电网并网。　 　　 　主要技术条件　 　　 　1、微电网采用交流总线技术，在解决电力供应的同时，尽可能利用可再生能源解决热水、采暖、供冷、炊事用能问题；　 　　 　2、微电网电压等级110kV，可再生能源总装机应≤ 200MW（不含水电和柴油发电装机）；微电网电压等级35kV，可再生能源总装机应 ≤ 100MW（不含水电和柴油发电装机）；微电网电压等级10kV，可再生能源总装机应≤ 20MW（不含水电和柴油发电装机）；微电网电压等级400V，可再生能源总装机应≤ 2MW；　 　3、供电保证率不低于同类地区配电网供电可靠性水平；柴油机组作为备用，对于季节性负荷差异较小的地区和海岛，柴油发电替代率要求不低于80%，柴油机组发电量占总电量需求的20%以下；对于季节性负荷差异较大的地区和海岛，柴油发电替代率允许放宽到40%；在有条件并技术经济合理的情况下，可采用（LNG或CNG为燃料的）天然气分布式能源。　 　　 　4、独立微电网应具有从发电到用电的能量管理系统；　 　5、微电网的供电安全和电能质量应符合相关电力标准。　 　　 　附件2 示范项目实施方案编制参考大纲　 　　 　新能源微电网示范项目可行性研究报告应满足国家有关法律法规和管理办法要求，以因地制宜、清洁高效、稳定可靠、求是创新为原则，充分收集资源、负荷、建设条件等各项基础资料，按照可再生能源可行性研究阶段设计深度要求开展示范项目实施方案编制工作。　 　实施方案按照如下章节进行编制，明确提出相应技术方案和运行管理机制，明确提出设计成果等量化指标。　 　1 概述　 　　 　1.1项目背景。项目地理位置、社会经济基本情况，已与有关部门、企业或个人开展的前期工作进展。　 　1.2项目单位概况。说明项目单位各投资方资产性质及股东构成、经营年限、主营业务、可再生能源行业及电力行业主要业绩、资产负债等。　 　　 　1.3主要编制原则及依据。　 　　 　1.4 项目工程特性表。包括但不限于供电可靠性指标、各主要项目投资、经济性评价基本边界条件与结论、可再生能源在微网系统的容量/电量比、微电网容量/电量自给自足比率等。　 　　 　2负荷现状与供需分析　 　2.1 工程拟供能区域负荷（冷、热、电）现状。说明区域经济发展和能源需求概况，说明用电负荷类型，对各类负荷进行不同时间断面负荷特性分析（至少包括典型季节和典型日）。说明各类负荷的用能价格体系与年度使用成本。　 　2.2 负荷水平预测。结合当地过去5年电力电量发展、经济和电力发展现状及规划，分析本工程设计水平年及远景水平年各时间断面负荷特性。　 　2.3 根据拟供电区域内负荷类型提出其供电电能质量和供电可靠性需求。　 　　 　2.4 分析新能源微电网供电和公共电网弱连接供电间的关系以及技术需求。　 　3 新能源资源　 　对示范项目拟建地区新能源资源可利用条件进行分析，作为示范项目建设方案的基础。新能源类型主要包括风能资源、太阳能资源、水能资源、生物质能资源和天然气资源等，对所采用的能源资源分别按照类型进行分析与评价。　 　　 　各类新能源资源特性应包括其不同规模和布局下地典型出力特性、保证率与不确定性指标，并对生物质能、天然气等需要成本的初级燃料成本进行分析。　 　4 项目目标、任务和规模　 　　 　4.1 建设目标、必要性与基本原则　 　提出项目整体建设运行的目标，包括新能源利用目标、微电网能源自给自足目标、微电网经济性目标与微电网运行机制目标，并论述各目标之间的辩证统一关系。　 　简述项目所在地各类可再生能源资源及开发条件，供电范围内负荷现状及规划，从能源资源合理利用角度论证项目开发必要性。分析对当地经济和居民生产生活的促进作用。论述本工程建设条件和环境经济效益，论证本工程建设的必要性。　 　明确微电网示范的基本原则，论述因地制宜、创新机制、多能互补、技术先进、经济合理和示范推广的具体要求，以及在项目中的体现方式。　 　　 　4.2 工程任务　 　　 　4.2.1 简述工程所在地国民经济和社会发展状况、能源资源概况、电力系统现状。　 　4.2.2 说明本工程场址概况、分析与用地、环保、电网等规划的符合性和协调性。　 　4.2.3 统筹考虑负荷特性、电力系统特性及各方对本工程要求，提出工程开发任务。　 　　 　4.3 工程规模　 　　 　4.3.1 根据项目的电力需求，结合新能源资源评价结论，简述各类电源的容量、年均发电量/耗电量，工程总体布置方案以及占地面积。　 　4.3.2 简述变电站、输配电线路等电网工程建设方案。　 　4.3.3 提出本工程各项主要电源、储能装置的建设时序。　 　　 　4.3.4 提出本工程可再生能源年均和全生命周期发电量分别占系统年均和全生命周期总发电量的比例。　 　　 　4.3.5 如本工程为联网型新能源微电网，提出本工程为用户供电量占供电区域内用户总用电量的比例。　 　　 　5 新能源微电网方案总体设计　 　　 　5.1微电网系统总体方案　 　5.1.1电源与电网建设分析。根据项目所在地各种能源特性与负荷特性，按照微电网项目目标与原则统筹分析相应各种电源的容量及其配比，分析各类电源各时间断面的出力特性，进行综合技术经济比较，提出微电网电源构成与电网建设需求。　 　　 　5.1.2 储能系统（如有）。根据项目目标与原则，提出本工程储能系统配置原则、配置容量。　 　　 　5.1.3 系统出力特性和电力电量平衡。根据系统配置方案和负荷特性及规划期内装机安排，充分考虑“互联网+”技术方案的可行性和优势，统筹进行工程电力、电量平衡计算。明确微电网系统出力特性, 微电网与公共电网(如为联网型微电网)之间的电力流向及互相交换的电力电量。　 　　 　5.1.4 系统接入方案。提出本项目变电设备（包括交流变压器与电力电子变电设施）的布点和规模，确定各类电源接入系统的方案，提出微电网电源接入系统方案、与外部主电网的连接方案。　 　5.2 微电网工程总体布置　 　5.2.1 说明构成新能源微电网的各电源工程、电网工程的总体布置。　 　5.2.2 说明新能源微电网工程的永久用地和施工临时用地的范围和面积。　 　5.3 微电网工程建设方案　 　结合新能源微网工程项目的技术特点，提出新能源微网各组成单元的建设时序安排及总体建设方案。　 　　 　5.4 微电网工程运行方案　 　5.4.1 结合新能源微网能源流和信息流的技术特点，提出新能源微电网组网与各阶段调试、试运行方案。　 　5.4.2 结合微电网区域负荷要求、工程技术特点、电力系统特性和信息互联网技术特性，分析系统电能质量、运行稳定性等因素，提出微电网工程运行期内各电源及储能系统在典型状态、极端状态下的运行方案、负荷响应特性及其经济性需求，与电网调度协调运行方案，智能通信和控制系统方案等。　 　6 工程建设方案　 　　 　6.1 工程建设条件　 　　 　6.1.1微电网电源、电网工程所在区域自然条件。说明各电源、电网工程（含进站道路）所在区域的地形地貌、用地类型及面积、工程地质、地下矿藏资源、水文气象、拆迁工程及工程量、站区自然地面标高等。　 　　 　6.1.2各电源、电网工程周围环境。说明工程与周围各类建筑物、保护区、河流湖泊、机场、道路、军事设施等的关系及可能存在的相互影响。　 　　 　6.2 各电源、电网工程站址比较与推荐意见　 　应根据微电网工程建设基本条件和要求，对多个站址方案进行综合技术经济比较，说明推荐站址的意见。　 　　 　6.3 电源建设方案　 　　 　应根据新能源微电网的系统构成，分别说明各种电源涉及的设备、电气系统、热力系统、燃气系统、土建、消防、施工等的方案。　 　6.4 配电网与储能系统建设方案　 　　 　根据电力电量平衡和必要的潮流计算成果，结合电网建设现状及规划，明确配电网系统接线方案（含过渡方案）、变电站配置及建设方案、线路方案和储能设施具体布置方案。　 　7 微电网实施机制　 　7.1 能源与信息深度融合机制　 　根据能源流和信息流在微电网中的技术特性，结合“互联网+”工程的有关要求，提出两者间深度融合的企业合作机制和运行实施机制。　 　7.2 微电网市场化运行机制　 　　 　根据能源生产与消费革命和电力体制改革的原则要求，结合微电网的基本技术特征，提出微电网市场化运行机制及其初步经济性结论。　 　7.3 微电网示范及其推广　 　根据微电网建设运行实际，提出示范的重点内容、对产业及地方经济的带动作用，提出微电网示范推广的后续工作。　 　8 环境保护与水土保持　 　详细说明新能源微电网工程环境保护和水土保持设计方案和所需投资概算。　 　9 劳动安全与工业卫生　 　详细说明新能源微电网劳动安全与工业卫生设计方案的主要内容及专项投资。　 　　 　10 节能降耗　 　　 　10.1 详细说明本新能源微电网工程主要能耗种类、数量和能源利用效率。　 　　 　10.2 结合拟采取的主要节能降耗措施，分析提出微网系统相对于燃煤火电机组可节约化石能源总量、温室气体和其他污染物减排量。　 　　 　11 设计概算　 　　 　11.1 测算条件　 　　 　11.1.1 编制原则及依据　 　1） 说明工程设计概算价格水平年。　 　　 　2） 说明定额、费用标准及有关文件规定。　 　11.1.2 基础单价、取费标准　 　包括人工、机械、材料、建筑与安装等各项费用标准与依据。　 　11.1.3 主要设备价格　 　　 　1） 说明各电源、储能系统主要设备、变电站主要设备、配电线路导线（/电缆）价格。　 　　 　2） 设备运杂费计算标准。　 　　 　11.1.4建设项目资金来源和资本金比例、基本预备费率、年物价上涨指数、贷款利率、汇率等计算标准。　 　11.2 主要技术经济指标　 　　 　11.2.1 新能源微电网工程静态投资，单位静态投资；工程动态投资，单位动态投资；　 　　 　11.2.2 各电源与储能系统静态投资，单位静态投资；工程动态投资，单位动态投资；　 　　 　11.2.3 变电站工程静态投资，单位静态投资；工程动态投资，单位动态投资；　 　11.2.4 配电线路本体工程投资，单位投资；工程静态投资，单位静态投资；工程动态投资，单位动态投资。　 　　 　11.2.5 设计概算表。主要包括新能源微电网工程总概算表；各电源与储能工程、变电站工程、配电线路工程的总概算表、设备及安装工程概算表、建筑工程概算表和其他费用概算表。　 　12 财务评价和社会效果分析　 　12.1 财务评价边界条件　 　　 　12.1.1 项目可明确享受的有关政策。包括工程拟建地区已明确的价格政策、优惠及补贴政策（如财税优惠、补贴等），并附有关文件扫描件。　 　12.1.2 项目建设情况。说明各电源、配电网、变电站、储能等各主要配置的建设工期及其财务评价计算期（包括建设期和运营期）。　 　12.1.3 资金来源与融资方案。说明项目资金来源、筹措方式。说明投资各方的出资比例、币种和分利方式；项目债务资金应说明债务资金条件，包括支付方式、贷款期限、贷款利率、还本付息方式及其他附加条件等。　 　　 　12.2 财务评价　 　　 　12.2.1总成本费用计算　 　1） 固定资产价值和其他资产价值计算。　 　　 　2） 总成本计算。　 　　 　电源与储能项目的发电成本，主要包括燃料费、外购电力费、水费、其他材料费、工资及福利、折旧费、摊销费、修理费、保险费、财务费用、其他费用等。　 　配电网络项目的供电成本。　 　　 　12.2.2发/供电、售电效益计算　 　根据微电网运行机制、合理的负荷需求预测与发电出力预测、储能特性和各类运行边界条件下的电力电量成本及网络成本，测算微电网整体运行成本最低方式下的发电、储能应用组合。　 　测算采用替代供能方式下的建设运行成本进行比较，提出新能源微电网的整体效益。　 　对于明确各类能源价格的微电网，说明发/供电效益、售电效益的计算方法和参数。包括发/供、售电收入、税金、利润及分配。　 　　 　12.2.3 清偿能力分析。进行借款还本付息计算和资产负债计算，分析项目的偿债能力，提出利息备付率、偿债备付率和资产负债率。　 　12.2.4 盈利能力分析。通过项目财务现金流量计算，分析项目技术方案的经济可行性和项目的盈利能力水平，计算项目总投资收益率、资本金净利润率等财务评价指标。　 　12.2.5 财务生存能力分析。在分析项目总投资计划与资金筹措、发/供、售电收入与税金、总成本费用和利润与利润分配的基础上编制财务计划现金流量表，分析项目是否有足够的净现金流量维持正常运营，以实现财务可持续性。　 　12.2.6 不确定性分析。进行盈亏平衡分析和敏感性分析。　 　　 　12.2.7 财务评价结论。编制财务评价指标汇总表及各项财务评价表，提出工程项目财务可行性评价结论。　 　12.3 社会效果评价　 　　 　12.3.1 分析评价项目建设对所在地经济发展、城镇建设、劳动就业、生态环境等方面现实和长远影响。　 　　 　12.3.2 分析本项目在提高项目所在地的用电水平的同时，对进一步促进可再生能源的发展的影响。　 　　 　13 结论及建议　 　13.1综述本新能源微电网在技术、经济、社会与环境等方面的可行性研究主要结论。　 　13.2 分析实施项目的创新性成果及其归类（技术产品创新、系统集成创新、商业模式创新），评述成果推广应用前景。　 　　 　13.3 提出今后工作的意见或建议。　 　14 附录：基础资料收集清单　 　进行可行性研究工作时，应对新能源微电网工程的建设条件进行深入调查，取得真实、客观、可靠的基础资料。主要包括（不限于）如下内容。　 　14.1 项目所在地区（市、县或区）社会经济现状及发展规划，主要能源资源储量与分布，能源资源的开发与利用现状及发展规划。　 　14.2 项目所在地区（市、县或区）电力系统现状及发展规划，主要电源形式、规模容量及其分布，主要用电负荷特性、容量及其分布，电网地理接线图。　 　14.3 项目所在地区（市、县或区）行政区划图。构成新能源微电网系统各电源站（/场）址、变电站址、输配电线路路径1/10000地形图，工程地质资料，水文气象资料，土地利用规划、自然保护区等资料。　 　　 　14.4 项目站（/场）址附近长期测站气象资料、灾害情况，长期测站基本情况（位置，高程，周围地形地貌及建筑物现状和变迁，资料记录，仪器，测风仪位置变化的时间和位置），收集长期测站近30年历年各月平均风速、历年年最大风速和极大风速以及与风电场现场测站测风同期完整年逐时风速、风向资料。　 　风电场场址处至少连续一年的现场实测数据和已有的风能资源评估资料，有效数据完整率应大于90%。　 　14.5 工程所在区域有代表性的长期观测辐射资料、日照资料、降水和气温等气象资料，项目现场太阳辐射观测站至少连续一年的逐分钟太阳能的总辐射、直射辐射、散射辐射、气温等的实测时间序列数据。　 　　 　14.6 生物质燃料的品种、储量（/产量）、供应半径以及可供数量，生物质燃料品质、价格、运输距离及运输方式等资料。　 　14.7 天然气燃料供应量、供应点及可供数量，燃料品质、价格、运输距离及运输方式等资料。　 　　 　　 　欢迎提供各类新闻线索或投递稿件，一经采用，稿费从优。　 　　 　　 　　 　投稿邮箱：news@ne21.com 请注明【投稿】　 　新闻热线：0431-89906510 13844866317	
3073453715_208252891_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ1MzcxNQ==&mid=208252891&idx=5&sn=202424036eec862a3cb29eba3f8fc2af#rd	下周操盘策略（附股）	 　 　牧童资讯 微信号: mutongzixun　 　　 　【新朋友】 点击标题下“牧童资讯”即可免费订阅！　 　【老朋友】 右上角按钮把内容分享给朋友！　 　天天帮您选到涨停股的财经自媒体　 　喜欢做涨停板的朋友请关注牧童理财微信号：mutonglicai　 　股票咨询、盘中资讯交流QQ群：332535671　 　　 　　 　下周，关注上证4000区域的多空厮杀结果，如果顺利突破4000-4100区域，大盘反弹级别可能提高到4500，否则有二次回杀的技术要求，回杀不破3600可果断回补，请朋友们做好随时高抛和适时的准备！　 　　 　同时，结合暴杀后市场筹码交换情况，建议阶段性重点关注将具备迅速积聚人气、汇集盈利效应的次新股 和国家队重金救市这2大板块：　 　　 　　 　一、暴杀过头的次新股板块　 　          　 　把握原则：越新越好、越小越好 ！  　 　          　 　卖出原则：龙头个股开始涨不动，其他新股获利了结！              　 　第一梯队：300482  300489  300482  300486   300487  002769  002771  300488  300481  300483  603085  603223   603838  603117   002770　 　        　 　大龙头，出自第一梯队，有可能爆出一波翻倍个股！              　 　第二梯队： 002772  002775  002768   300479   300478  300477   300470   300469　 　              　 　第三梯队： 002755  603998   601368   601968　 　              　 　新近3批次新股，很可能汇集成最聚人气最快暴利的大牛板块，具体涉及约60多个股，朋友们自己选择！　 　　 　　 　二、国家队暴力介入的个股（银行和2桶油等指数成分大的个股排除在外）　 　　 　　 　国家队当个个股介入超过2亿的，具体涉及个股高达数十个，这里列举几个有代表性的，其他的朋友们自己挖掘：　 　        　 　把握原则：历史天量底部立桩，快速回升　 　　 　　 　军工股：002179    002025   　 　          　 　大型电商：002269 （国家队介入30多亿，是所有个股中介入金额最多的个股）  　 　          　 　重组并购：300120   300140   002044    000616   000631   00030   002249　 　          　 　央企改革：000930   002066  　 　　 　　 　　 　作者：大阿牛	
2395397820_208340591_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM5NzgyMA==&mid=208340591&idx=1&sn=97db4fe9b053aeec650c2c6df3bc79e8#rd	公司股权控制法律实操指南（附案例）	 　 　　 　本图片由陕西稼轩律师事务所万亚平律师提供　 　　 　　 　公司章程如何避免股权纠纷　 　　 　　 　公司章程是股东共同一致的意思表示，载明了公司组织和活动的基本准则，是公司的宪章。公司章程对于是公司治理中不可或缺的法定文件，公司章程中关于股权的设置又是公司章程设计的重中之重。我们通过本文列举一些常见的问题，若有不尽之处，欢迎补充。　 　　 　一、　 　一般问题  　 　　 　1.股权比例问题　 　　 　对于企业股权比例设置的问题，为了避免公司在运营中陷入僵局，在设立公司时应设计较为合理的股权比例。创业之初，如果只有一个股东，即可成立一人有限责任公司，100%拥有股权。如果是2个或以上股东一起成立有限责任公司，2人持股比例尽量避免50%：50%，3人尽量避免33%：33%：34%。2名以上股东的公司，要对公司具有绝对的控制权，那么持股比例需要超过2/3。　 　　 　2.同股同权或同股不同权问题　 　　 　《公司法》第43条规定：股东会会议由股东按照出资比例行使表决权;但是，公司章程另有规定的除外。第44条规定：股东会的议事方式和表决程序，除本法有规定的外，由公司章程规定。股东会会议作出修改公司章程、增加或者减少注册资本的决议，以及公司合并、分立、解散或者变更公司形式的决议，必须经代表三分之二以上表决权的股东通过。　 　　 　可以明显看出公司法将实施“同股同权”还是“同股不同权”的权利交由公司章程来约定，所以企业在设立或者增资时，应考虑公司的实际经营情况合理的设计公司章程。　 　　 　3.红利分配、增资认缴问题　 　　 　实践中，是否参与公司的实际运营会影响到股东的分红比例，同时，公司法赋予企业对于分红权的自治权利。公司法第34条规定：有限责任公司股东按照实缴的出资比例分取红利;公司新增资本时，股东有权优先按照实缴的出资比例认缴出资。但是，全体股东约定不按照出资比例分取红利或者不按照出资比例优先认缴出资的除外。　 　　 　对红利分配、增资认缴的约定，公司法并未要求必须在公司章程中体现。实务中，可以在公司章程中约定，也可以由全体股东以其他方式约定。但是，考虑到工商、税务、审计等部门执法水准以及对法律理解的差异，稳妥起见，建议一并在公司章程中约定清楚，可以节省众多不必要的解释、沟通工作。　 　　 　二、　 　特殊性问题  　 　　 　(一)股权转让设计的问题　 　　 　《公司法》第71条第4款关于“公司章程对股权转让另有规定的，从其规定”的规定，有限责任公司章程可以自由约定对股份转让的限制。　 　　 　1.禁止股权转让的问题　 　　 　案例：常州百货大楼股份有限公司与常州市信和信息咨询有限公司、常州市希慎企业管理策划有限公司、常州太古商贸有限公司、常州惠泽商贸有限公司股权转让纠纷案[案号：(2005)苏民二终字第198号]　 　法院认为：在立法未明确允许公司章程可就股份转让作出限制且未提供救济渠道的情况下，百货公司章程仅对股份转让作了限制，且无正当理由，更无相应的救济措施，这使得百货公司可以不需任何理由地拒绝股东的股份转让请求，构成对股份转让的变相禁止，不符合股份有限公司的资合性特征及相关立法精神。综上，是否允许股份有限公司以章程限制股份转让属于立法政策问题，除非立法有明文规定，否则司法不宜肯定。现行公司立法未明文许可股份有限公司可以章程限制股份转让，相反却规定“股份可以依法转让”，在此情形下，除非公司章程本身提供了相应的救济手段，否则认可其效力将使得拟转让股份的股东丧失救济渠道，与股份有限公司的特性及立法精神相违。　 　　 　2.共有股权分割的问题　 　　 　我国公司法在规定有限责任公司股权转让的一般规则时，充分尊重当事人意思自治，因此，在对夫妻共有股权进行分割时，法官首先要对有限公司的章程进行审查和对其他股东进行调查。如果公司章程另有约定，则应按约定处理。例如公司章程规定不得向股东以外的人转让股权，则该约定直接对抗未持股一方当事人。未持股一方当事人不得对此条款提出抗辩，而只能就股权的价值进行分割。在公司章程对股权转让未作特别约定的情况下，应遵循公司法关于股权对外转让的一般规定。首先由当事人进行协商，内容应包括转让的份额和价格等。在双方能够协商一致的情况下，按照规定和约定进行处理;在双方不能协商一致的情况下，法院可以根据股权的数量，将其按一定比例在夫妻之间进行分配。　 　　 　3.强制股权转让问题，即“股随岗变”　 　　 　案例：南京市规划设计研究院有限责任公司与彭琛盈余分配纠纷上诉案[案号：(2013)宁商终字第1337号]　 　　 　法院认为：股权自由转让是《公司法》赋予股东的法定权利，股权的管理，特别是对于股权的处分，并非公司自治的范畴，除非股东自己作出同意转让的意思表示。虽然规划公司的股东均应受公司章程中“股随岗变”规定的约束，但股东对其所有的股权仍享有议价权和股权转让方式的决定权。公司章程中对于股权转让价格和股权转让方式并未详细规定，所以双方就股权转让价格和股权转让方式并未达成意思表示一致。在该两项内容双方未能协商一致或通过诉讼以公允方式予以明确的情况下，该股权的强制转让无法实际履行，即不当然产生权利变动的法律后果，其对应的权利仍应属于原权利人即彭琛。　 　　 　(二)股权继承设计的问题　 　　 　《公司法》第75条自然人股东死亡后，其合法继承人可以继承股东资格;但是，公司章程另有规定的除外。　 　　 　案例：童丽芳等诉上海康达化工有限公司股东权纠纷案[案号：上海市浦东新区人民法院(2007)]　 　　 　法院认为：公司章程是调整一个公司所有股东之间、股东与公司之间法律关系的必备性文件，它是股东意思自治的体现，但章程的自治性是相对的，它以不违反法律、行政法规强制性规定为前提。　 　　 　《公司法》第七十六条规定：“自然人股东死亡后，其合法继承人可以继承股东资格;但是，公司章程另有规定的除外。”法院认为，基于公司所具有的人合性，法律允许公司章程对已故股东的继承人成为公司股东设置一定的限制条件。然而一旦章程规定继承人可以继承死亡股东的股东资格，则该继受取得资格的股东就应当依法享有法律所赋予的股东权利，而不应当对其股东权利加以随意限制。　 　　 　　 　公司与股东的法律关系　 　　 　　 　一、　 　公司是否能成为股权转让的主体  　 　　 　公司持有本公司股份的行为会使得公司股权失去最终的归属，与公司运作的基本法理产生冲突，同时也违反了公司的资本充实的原则，因此，公司是不应当成为本公司股东的。但是，公司是否绝对不可能持有本公司的股权或者成为本公司股权的转让方呢?并非如此，我国《公司法》中的股权回购制度使得公司在特定情况下可以也应当持有本公司的股份。　 　　 　1.公司出售自身股权的转让协议是否有效　 　　 　案例：A技术有限公司与上海B信息技术有限公司股权转让纠纷上诉案[案号：(2009)一中民终字第19190号]　 　　 　法院认为：B公司不持有自身股权并不成为协议无效的事由。B公司是否持有自身股权对合同的履行确有影响，虽然在签订合同时B公司不持有其股权，但并不意味着B公司在履行期限届满前不能弥补履约的不足。且即使B公司因不持有股权而无法实际履行合同，也只是构成嗣后客观不能履行的违约行为，并不发生合同无效的法律后果。因此，A技术有限公司主张收购协议无效的理由，缺乏事实及法律依据。　 　　 　2.合同约定用公司资产支付股东个人应付股权转让款的协议效力如何　 　　 　案例：北京A微系统有限公司与甲某股权转让合同纠纷上诉案[案号：(2009)一中民终字第14183号]　 　　 　法院认为：用公司资产支付个人债务，该约定违反了相关法律规定，故该支付条款应属无效。但该条款无效，并不能免除甲某根据双方签订的股权转让协议支付相应股权转让款的义务。　 　　 　3.公司是否不能对外出售公司股权　 　　 　案例：甲某与A传媒广告中心股权转让纠纷上诉案　 　　 　法院认为：根据《公司法》第71条第2款规定：股东向股东以外的人转让股权，应当经其他股东过半数同意。因此只有A传媒广告中心的股东可以向甲某转让股权，且转让股权应经其他股东过半数同意。　 　　 　二、　 　公司章程约定处罚股东效力如何  　 　　 　公司章程或者股东协议事先约定了公司对股东“罚款”，此种“罚款”也应认定为是一种具有财产内容的民事责任而已，而非不平等主体之间发生的公法意义上的罚款。　 　　 　　 　公司章程对处罚标准约定不明确将不对股东发生法律效力　 　　 　　 　案例：南京安盛财务顾问有限公司(以下简称安盛公司)因与祝鹃发生股东会决议罚款纠纷[载《最高人民法院公报》2012年第10期]　 　　 　法院认为：公司章程关于股东会对股东处以罚款的规定，系公司全体股东所预设的对违反公司章程股东的一种制裁措施，符合公司的整体利益，体现了有限公司的人合性特征，不违反公司法的禁止性规定，应合法有效。但公司章程在赋予股东会对股东处以罚款职权时，应明确规定罚款的标准、幅度，股东会在没有明确标准、幅度的情况下处罚股东，属法定依据不足，相应决议无效。　 　　 　三、　 　签约主体尚未成立，是否能构成股权转让协议的违约　 　　 　发起人以设立中公司名义对外签订合同，公司成立后合同相对人请求公司承担合同责任的，人民法院应予支持。对于公司因故未成立引发的债务纠纷，债权人请求全体或者部分发起人对设立公司行为产生的费用和债务承担连带清偿责任的，人民法院应予支持。　 　　 　案例：B公司诉穆某、赵某、赵小某股权转让协议纠纷案　 　　 　法院认为：未成立公司的设立存在着不确定因素，收购协议可视为附生效条件的合同，其生效条件存在于公司的注册成立。公司未成立，收购协议视为条件未生效，合约并未达成，不存在违约一说。　 　　 　　 　关联交易中少数股东利益保护　 　　 　　 　关联交易的种类根据《会计准则》显示共有11种：　 　　 　1.购买或销售产品，　 　2.购买或销售产品以外的其他资产，3.提供或接受劳务，　 　4.代理，5.租赁，6.提供资金，包括以现金或实物形成的贷款或权益性资金，7.担保或抵押，　 　8.管理方面的合同，　 　9.研究与开发项目转移，　 　10.许可协议，11.关键管理人员的报酬。　 　　 　由于关联交易是发生在关联方之间的交易，关联交易双方相互了解，彼此信任，出现问题易于协调解决，交易能高效、有序地的进行，对于优化企业资本结构，提高资产盈利能力，及时筹措资金，降低投资机会成本，提高营运资金效率，保证企业生产经营快速发展，无疑是具有相当积极作用。但与此同时，关联交易也存在不少问题，我们应看到，在关联交易中，存在着不少不等价交易及虚假交易，损害了少数股东权益甚至出现一些上市公司利用不等价的关联交易，蓄意操纵公司业绩，配合非法分子进行内幕交易及操纵股价等欺诈行为。　 　　 　少数股东又该如何在上述的关联交易中维护自身权益呢?我们将通过两则案例来阐述。　 　　 　一、　 　行使知情权，查清资金流向  　 　　 　根据公司法的相关规定，股东有权查阅、复制公司章程、股东会会议记录、董事会会议决议\监事会会议决议和财务会计报告。股东可以要求查阅公司会计账簿。股东要求查阅公司会计账簿的，应当向公司提出书面请求，说明目的。公司有合理根据认为股东查阅会计账簿有不正当目的，可能损害公司合法权益的，可以拒绝提供查阅，并应当自股东提出书面请求之日起十五日内书面答复股东并说明理由。公司拒绝提供查阅的，股东可以请求人民法院要求公司提供查阅。吾创公司主张股东知情权的行使主体仅限于股东本人。　 　　 　案例：上海吾创园林建设有限公司与黄生贵股东知情权纠纷上诉案[案号：(2014)沪一中民四(商)终字第1514号]　 　　 　2014年3月26日，吾创公司通过股东会决议，决定根据吾创公司2013年经营情况，不同意进行利润分配。黄生贵作为不同意决议的股东，在决议上写明：因涉及关联交易亏损，转移利润造成，故不同意分红方案。嗣后，黄生贵向吾创公司发送律师函要求吾创公司提供下述经营信息供黄生贵查阅和复制：公司章程(含章程修正案)、股东会会议记录(决议)和董事会决议，财务会计报告(包含但不限于资产负债表、损益表、财务状况变动表、财务情况说明书、利润分配表等);所有公司会计账簿(包括但不限于原始凭证、银行对账单交易明细等)。2014年5月13日，吾创公司向黄生贵发出关于要求查阅公司资料的回函，表明黄生贵有权查阅公司章程、股东会会议记录等，但该资料属于公司原始档案，故通知黄生贵于2014年5月19日14：00前来公司查阅。黄生贵遂诉至法院。　 　法院认为：公司法规定，股东有权查阅、复制公司章程、股东会会议记录、董事会会议决议、监事会会议决议和财务会计报告，故黄生贵对上述资料的查阅、复制，原审法院予以支持。对于财务会计报告的具体内容，吾创公司认可其制作了资产负债表、损益表、纳税申报表，故该明细表黄生贵亦有权查阅。对于财务状况变动表、财务情况说明书、利润分配表，吾创公司否认存在上述明细表，而黄生贵亦未提供证据证明吾创公司存在上述明细表，故黄生贵要求查阅、复制前述三表的诉讼请求，原审法院不予支持。　 　　 　二、　 　股东代表公司或直接提起请求确认交易行为无效、撤销交易行为或损害赔偿的诉讼  　 　　 　法律并不当然禁止董事等高管与公司订立合同或交易，董事等高管在依据公司章程和股东会同意的前提下可以与公司进行交易。只是在出现董事等高管利用关联交易损害公司利益或其他股东利益的情形时，股东可以代表公司或直接提起请求确认交易行为无效、撤销交易行为或损害赔偿的诉讼。　 　　 　案情简介：江苏省无锡某酒店(以下简称某酒店)坐落于风景优美的太湖之滨。2000年酒店成立时，股东为张某、李某、王某三人，分别持有40%、30%、30%的出资额。张某为某酒店的执行董事、法定代表人，王某为监事。　 　　 　2007年1月，李某发现某酒店与某公司建立了委托管理关系，由某公司对某酒店进行管理。而这家某公司恰恰是由某酒店的主要高级管理人员建立的公司，某酒店的其余二股东张某、王某均为某公司的股东，张某还任某公司执行董事、法定代表人。　 　　 　某酒店与某公司签订的《咨询管理合同》约定：某公司根据某酒店2007年度工作意见开展工作，提出咨询管理的合理化建议，提升酒店档次;合同期限为一年，自2007年1月1日至2007年12月31日;某酒店为某公司工作人员免费提供办公地点;某公司每月按某酒店总营收额1%向某酒店收取咨询管理费。　 　　 　李某起诉至无锡市滨湖区法院，请求法院判令某酒店与某公司之间的委托管理关系无效。　 　　 　法院认为：张某与王某既是酒店的股东、执行董事和监事，又是某公司的高管，基于对某酒店和某公司的出资和商业关联，两人可以对两个法人的商业政策产生影响。所以张某和王某是某公司与某酒店的关联自然人，两个法人应认定为关联法人。董事等未经股东会同意，不得利用职务便利为自己或他人谋取属于公司的商业机会，自营或者为他人经营与所任职公司同类的业务，或者与本公司订立合同、进行交易，故某酒店与某公司所签订的咨询管理合同，实为自我交易，损害了某酒店的合法权益。　 　 　 　本文经作者授权发布　 　Legalrisk由中科创星孵化器与稼轩律师事务所法律风险管理业务部联合运营，专注分享企业法律风险管理知识、案例和经验　 　回复20150123，阅读《合规、修补、经营三类不同的股权激励》　 　回复20150105，阅读《债转股投资模式分析与设计》回复20150212，阅读《哪些股权转让无需办理工商变更登记》　 　觉得不错，直接点赞↓↓↓	
3073211923_215833556_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIxMTkyMw==&mid=215833556&idx=1&sn=06f806fe93bec567a6e0e97844de7c0b#rd	内保外贷及信用证套利操作步骤和案例	 　 　一、内保外贷具体操作步骤：　 　1.联系境内银行以境内公司名义提供相关资料申请融资性保函额度。　 　2.联系香港的银行以香港公司名义提供相关资料申请保函融资额度。　 　3.向香港的银行申请配套保函融资额度的NDF额度。　 　4.双方额度均通过审批后，境内公司向境内银行申请单笔保函业务，提供单笔需要的申请资料，并存入全额人民币保证金质押，定期一年。　 　5.香港银行收到融资性保函后，为香港公司发放美元贷款，同时锁死一年期NDF，确定到期还贷成本。　 　6.香港公司用收到的美元贷款进行真实付汇。　 　7.一年到期后，购汇偿还美元贷款，交割NDF,收益兑现。二、人民币信用证具体操作步骤：　 　1.联系境内银行以境内公司名义提供相关资料申请信用证开证额度。　 　2.联系香港的银行以香港公司名义提供相关资料申请信用证贴现额度。　 　3.境内企业提供开证资料以全额人民币质押申请开立人民币贸易信用证。　 　4.境内银行向香港银行开出一年期信用证。　 　5.香港公司向香港银行交单。　 　6.香港银行在系统登记交单议付，并向境内银行寄单。　 　7.境内银行承兑信用证，承兑期限一年。　 　8.香港公司申请押汇。　 　9.香港银行叙做信用证项下押汇，向香港企业放款，同时配套NDF到期日，境内银行付人民币到香港银行，香港银行购汇还贷，NDF交割，兑现收益。三、NDF及套利操作案例　 　1、融资保函的定义：融资保函又称“融资性保函”或“融资类保函”，是指担保银行应借款人的申请而向贷款人出具的，保证借款人履行借贷资金偿还义务的书面文件。该保函主要包括：借款保函、透支保函、有价证券发行担保、融资租赁担保、延期付款担保、银行授信额度保函等。　 　2、NDF（Non-DeliverableForward），意即“无本金交割远期人民币交易”。是企业与银行约定远期人民币汇率及交易金额，并于未来指定日期，就先前约定汇率与即期市场汇率之差价结算差额，而无须交割本金。它是境外企业针对有我国的外汇管制，为规避人民币汇率风险所衍生出来的金融工具，一般只能由境外银行承做。　 　DF：国内远期结售汇（DF，Deliverable Forward)。　 　NDF与国内远期结售汇业务的区别在于：1、没有本金的交付，只要把到期日的市场汇率与合约议定价格的差价进行交割清算，不需要占用企业的资金；2、叙做NDF业务，不需要真实的贸易背景；三、交割货币为美元或其它流动性好的国际货币，如欧元、日元；四、NDF在期限上更为灵活，最长可做15年，而远期结售汇最长为1年。　 　目前海外NDF市场对人民币升值的预期强于境内市场，NDF贴水大于DF贴水，即NDF市场与DF市场的人民币兑美元汇率存在价差，从而产生套利空间。四、进口贸易汇率解决方案　 　公司进口贸易中主要需求是如何有效规避汇率风险，锁定乃至降低付汇成本。目前汇率风险主要体现在人民币对美元的汇率风险以及美元对其他货币（如欧元、英镑等）的汇率风险。　 　预计未来一年内，人民币对美元的汇率升值趋势不变，且升值速度会逐步加快，波动幅度逐步加大。目前企业为降低付汇成本而通常使用的做法：现汇支付（不产生结售汇成本和汇率风险）、现汇结汇+远期购汇（可以通过现汇结汇价和远期购汇价之间的价差套利）等。　 　1、方案：境内人民币定期存款质押贷款购汇+境外NDF方案　 　2、方案优点：更有效地使公司享受人民币升值好处，增加企业财务收益，降低付汇成本。按目前报价水平测算，公司可以获取付汇金额1%以上的无风险收益。　 　3、适用范围：该方案适用于公司所有对外付汇的情况。　 　4、方案说明：人民币定期存款质押贷款购汇：公司将拟购汇或拟对外支付的现汇结汇后的人民币资金以定期存款方式存入我行，以该定期存款质押向我行申请外汇贷款对外支付，贷款到期后以该定期存款购汇还贷。　 　境外NDF：公司境外关联公司与我行签订NDF合约，简要条款如下：　 　NDF合约-公司买美元卖人民币　 　本金额：1000万美元　 　交易日：2013 年 6 月 12日　 　起息日：2013 年 6 月 14日　 　定价日：2014 年 6 月 12日　 　到期日：2014 年 6 月 14日　 　远期合约汇价：6.2990　 　最终定价：USD/CNY在定价日北京时间上午约9：15路透信息终端显示的美元兑人民币汇价　 　美元买家：公司　 　美元卖家：银行　 　到期收取/支付：如最终定价＜6.2990，则公司支付美元差额　 　=1000万美元X[6.2990/最终定价]-1]　 　如最终定价＞6.2990，则外贸公司收取美元差额　 　=1000万美元X[1-（6.2990/最终定价）]　 　如最终定价=6.2990，则无需交收　 　5、案例：公司日前拟用现汇1000万美元对外支付，按上述方案操作，　 　1）即期将美元结汇（7.6295），折合人民币76,295,000.00　 　2）办理人民币一年期定期存款，利率3.06%；　 　3）贷款美元1000万，利率？%，对外支付；　 　4）境外子公司办理一年期NDF业务，交易汇率为7.2990　 　一年后....　 　1）公司获取人民币本息78,629,627.00；　 　2）在国内办理购汇：　 　A、到期中间汇率为7.4000，银行售汇价为7.4150，则公司可购美元10,604,130.41，即公司在我行美元一年期贷款利率不高于7.20%，就有套利机会。　 　B、到期中间汇率为7.2990，银行售汇价为7.3140，则公司可购美元10,750,564.26，NDF获得0美元，　 　合计：10,750,564.26　 　即公司美元一年期贷款利率不高于7.50%，就有套利机会。　 　C、到期中间汇率为7.1500，银行售汇价为7.1650，则公司可购美元10,974,127.98，NDF支付208,391.60美元，　 　合计：10,765,736.38　 　即公司美元一年期贷款利率不高于7.65%，就有套利机会。　 　目前我行美元贷款基准利率为6.1%左右，如公司按上述方案操作，无风险套利空间为1%以上。公司每付汇1亿美元计，可获利100万美元以上。五、出口贸易汇率解决方案　 　公司出口贸易中主要需求是如何有效规避人民币汇率升值风险，锁定乃至提高结汇价格。　 　1、方案：境内远期结汇+境外NDF方案　 　2、方案优点：通过NDF市场与境内DF市场价格的差异获取无风险套利，间接达到提高结汇价格的目的。　 　3、适用范围：该方案主要适用于公司出口收汇的情况。　 　4、方案说明：　 　远期结汇：公司根据出口计划及收汇时间表，与我行签订远期结汇协议，约定好未来结汇时间、结汇金额，结汇价格。　 　NDF：签订好远期结汇协议后，境外关联公司与我境外分行签订期限、金额相同，方向相反的NDF协议。　 　NDF合约-公司买美元卖人民币　 　本金额：1000万美元　 　交易日：2007 年 6 月 12日　 　起息日：2007 年 6 月 14日　 　定价日：2008 年 6 月 12日　 　到期日：2008 年 6 月 14日　 　远期合约汇价：7.2990　 　最终定价：USD/CNY在定价日北京时间上午约9：15路透信息终端显示的美元兑人民币汇价　 　美元买家：公司　 　美元卖家：银行　 　到期收取/支付：如最终定价＜7.2990，则公司支付美元差额　 　=1000万美元X[7.2990/最终定价]-1]　 　如最终定价＞7.2990，则外贸公司收取美元差额　 　=1000万美元X[1-（7.2990/最终定价）]　 　如最终定价=7.2990，则无需交收　 　5、案例：　 　如公司预计12个月后收到1000万美元货款，与我行签订一年期远期结汇协议，一年期远期结汇价格为7.3626；同时公司境外子公司与我香港分行签订一年期NDF协议，买入1000万美圆，价格为7.2990。　 　一年后…　 　1）人民币中间价7.4000，银行即期结汇价格7.3850，则公司机会损失:　 　(7.3850-7.3626)Ｘ1000万美元＝224,000人民币　 　公司NDF收益：　 　(7.4000-7.2990)X1000万美元/7.4=136,486.48美元　 　折人民币：1,007,952.65　 　公司套利收益：1,007,952.65-224,000.00=783,952.65人民币　 　2）人民币中间价7.2460，即期结汇价格7.2310　 　公司机会收益:　 　(7.3626-7.2310)Ｘ1000万美元＝1,316,000人民币　 　公司NDF支付：　 　(7.2990-7.2460)X1000万美元/7.2460=73,143.80美元　 　折人民币：528,902.81　 　公司套利收益：1,316,000.00-528,902.81=787,097.19人民币　 　　 　　 　转自：外贸咨询信用证专家　 　　 　　 　特别声明：本微信平台所发布的文章，除标注【原创】外均属各大媒体平台或者微信粉丝推荐，如转载时标注作者及出处，我方会一并载入，如没有特别注明，我方会默认为网络转载，如原作者见到后，认为不妥，请告知我们，我们会立即删除，并表示歉意！电话：010-51269901。欢迎作者直接投稿，投稿邮箱：editor@sinof.com。　 　　 　　 　　 　　 　　 　8月培训一览　 　培训一：《保函与备用信用证实务、风险控制与案例分析》专题培训　 　分析保函在国际贸易、涉外工程以及对外投资领域、船舶融资领域的实务运用深入解读银行保函与备用证实务操作中的案例和问题。时间/地点：2015年8月8日-9日 上海　 　培训二：《自贸区金融及离岸金融》专题培训　 　解读自贸区的当前形势，政策分析，自贸区金融产品设计与分析，离岸人民币、离在岸金融联动等，以及未来发展趋势等作出详细讲解。时间/地点：2015年8月29-30日 上海　 　报名方式：　 　1、微信报名：通过微信回复：培训一/培训二+姓名+手机+邮箱（请您填写完整，便于我们与您联系）　 　2、可直接致电报名：　 　张老师，手机：18600329996　 　邮箱：zhangzhiqiang@sinotf.com　 　　 　　 　精品微信号推荐　 　物流金融　 　LogisticFinance　 　为银行、物流企业构建物流金融的专业平台。　 　互联网金融案例　 　financecase　 　专注互联网金融研究，发布最新互联网金融案例。　 　贸易金融　 　trade_finance　 　专注于贸易金融、跨境金融及交易银行的平台。　 　温馨提示：长按红色字复制，在添加朋友中粘贴搜索公众号关注。	
2390519645_210956840_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUxOTY0NQ==&mid=210956840&idx=1&sn=5c71e8cd925688ba32ec0280965a7e45#rd	“国家队”增持股涨跌幅一览（附下半年投资策略）	 　 　来源：香港万得通讯社　 　　 　　 　　 　7月24日，A股冲高回落，尾盘跳水，上证综指日线结束六连阳，但周线依旧表现为连续三周上扬。7月9日以来的本轮反弹，沪指累计涨幅达16.07%，创业板指累计涨幅更是达到了22.58%。　 　业内人士表示，沪指6连阳后已积累了大量获利盘，震荡整理也属正常，大盘中期向上的趋势并未改变，而经济低迷令宽松政策预期加强。市场预期4500点是维稳政策退出的关键点位，八月至九月是重要事件集中的时间窗口，届时A股市场有望迎来阶段性蜜月期。建议投资者轻指数重个股，多从基本面、估值水平方面考察，借市场震荡期间高抛低吸，将筹码转换到业绩稳定的白马股上。　 　一、7月9日反弹以来市场表现　 　1.个股超跌反弹：731股涨幅超50%　 　Wind资讯统计显示，自7月9日开启的本轮回升至7月24日，共有731只个股涨幅达到或超过50%，18股更实现翻番。　 　　 　　 　从行业分布来看，上述731只个股中化工行业最多，达73只；机械设备板块也有72只，计算机、电气设备、医药生物等行业个股数量也较多。　 　　 　　 　总体而言，行业板块呈现出普涨格局。在申万一级行业中，国防军工表现最为突出，在本轮反弹中录得了67.13%的涨幅，此外，农林牧渔、纺织服装、通信涨幅也均超过30%。　 　　 　　 　　 　　 　2.市场信心逐步恢复：散户机构纷纷入场　 　　 　A股已开始进入企稳状态，投资者信心也逐渐恢复，从新增投资者开户数可见一斑。数据显示，A股投资者开户数创出四周新高，最新一周（7月13日-7月17日）投资者情况统计表显示，A股新增开户数“筑底成功”，这一周更是明显回升。上述一周新增投资者数量达52.93万户，较上一周（7月6日至7月10日）新入市投资者数增长1.63万户。这也是自6月23日以来新增投资者数的最好数据。　 　除了对市场异常敏感的散户陆续入场外，相对站得高看得远的机构也开始着手布局。　 　虽然市场已触底反弹，暂时脱离了“地心吸引力”，但是维稳市场力量依然在增强，监管层加大了基金审批力度，意在保持公募基金后续有增量资金入市。华泰证券研究员楼栋表示，7月以来新批基金数量暴增，目前已超过100只。不少正待发行。此次新基金获批数量，是近几年来力度最大的。他指出，这主要是因为前期股指暴跌导致股市出现流动性危机，监管层加大了基金审批力度和速度，以期通过新基金的快速放行为市场提供流动性。　 　随着行情的好转，机构投资者调研上市公司的热情再度升温，自7月9日大盘企稳以来，已有超过200家上市公司发布了机构来访调研公告，而前期超跌股、题材类个股以及中报绩优股成为近期机构投资者关注的重点。　 　　 　　 　统计数据显示，7月9日以来累积有1068家机构投资者出现在了上市公司披露的机构来访名单中，平均每个交易日有106.8家机构投资者参与了对A股上市公司的调研，而这一数字在6月15日-7月8日期间仅为37.7家。实施调研的机构投资者既有海通证券、中金公司等国内券商，也不乏挪威银行、野村证券在内的境外机构，至于千和资本、尚雅投资等私募大佬也频频现身上市公司的调研名单。　 　就具体上市公司而言，科伦药业、渤海股份、先导股份、索菲亚等多家上市公司也在此期间获得10家以上机构投资者的调研。　 　二、 “国家队”增持股涨跌幅一览　 　据《每日经济新闻》报道，从“护盘”开始到目前为止，“国家队”证金公司总共已明确买入的股票多股。通过梳理发现，证金公司账户“中国证券金融股份有限公司”近期出现在45家上市公司的股东名单中。当然，以上仅是根据上市公司公告的披露，而未披露证金公司持股的上市公司，显然更多。　 　　 　　 　　 　社保基金也没有闲着。今年中报显示，社保基金重仓个股共24只，除了 华闻传媒、 永新股份、 芭田股份、 海康威视等6股目前处于停牌状态外，其他个股在本轮反弹中均录得上涨涨幅超过50%的个股有： 海鸥卫浴、 东方海洋、 梅泰诺、 东睦股份等。　 　　 　　 　　 　　 　三、下半年政策利好大猜想　 　　 　　 　根据国家统计局日前公布的数据，上半年金融业GDP增速高达17.4%，而2014年全年金融业GDP同比增速为10.2%。金融业的快速增长为整体经济增速贡献不小，然而也呼应了其野蛮生长的隐患。6月份股市震荡，监管层重磅维稳组合拳拉动断崖下跌的股指企稳回升。股市回暖之后，中国金融市场改革脚步将如何继续，资本市场下半年可能迎来哪些政策红利呢？　 　1、《证券法》修订完毕 股市生态愈趋成熟　 　今年4月《证券法》修订草案已经在全国人大常委会进行了一读审议，按照原定计划，新《证券法》有望在下半年三读审议通过。　 　《证券法》修订草案涉及5方面主要内容，包括实行股票发行注册制，建立健全多层次资本市场体系，加强投资者保护，推动证券行业创新发展，简政放权、加强事中事后监管等。　 　新《证券法》修订案凸显出管理者及立法机构对市场认识和监管思路的转变，为中国资本市场的改革发展带来新的机遇，是实现我国证券法现代化的定海神针。　 　2、注册制改革将继续推进　 　注册制实施后，股票发行将由企业和市场自主决定，将解决发行人与投资者信息不对称所引发的问题，规范监管部门的职责边界，避免监管部门的过度干预。股灾救火行动启用了暂缓IPO等重型武器，让市场担忧注册制改革或将放缓。　 　肖钢在2015年全国证券期货监管工作会议上说，要积极稳妥地推进股票发行注册制改革，推进股票发行注册制改革，是2015年资本市场改革的头等大事，也是证监会推进监管转型的重要突破口。　 　国泰君安认为，注册制会在2015年逐步推出，且不会整个市场全面推行，更大的可能是创业板进行分层，形成一个新的板块推行注册制。　 　3、加强信息披露，加大违法违规行为打击力度　 　证监会发言人表示，真实、准确、完整的信息披露是投资者进行价值投资的基础和前提，也是维护投资者对资本市场信心的根本保障。证监会将一如既往地严厉打击各类信息披露违法违规行为，严格督促市场各方依法依规履行信息披露义务，共同维护资本市场长期健康稳定发展。　 　今年上半年，证监会对违法违规市场行为进行了强力打击，包括现场检查券商两融业务、稽查新三板违法案件、部署“2015证监法网专项执法行动”等。下半年证监会的查处力度应该还会继续加强。　 　4、IPO重启不会太快　 　7月22日盘中，一则关于“IPO下周恢复”的消息开始流传，令大盘一度承压，后被证实为虚假消息。市场资金流动性的承压力仍然脆弱。　 　安信证券首席策略分析师徐彪称，对于IPO和再融资，在当前较为脆弱的市场心态下，融资开闸会有较大负面影响，理性选择是暂缓，等待市场真正走稳后重启。腾讯财经报道称，IPO或将暂停至年底。　 　5、新三板分层制度年内有望推出　 　新三板在A股此轮深幅调整中，借IPO暂停异军突起。截至7月21日，新三板挂牌公司达2794家，首度超过主板市场，然而流动性却加速滑坡。　 　民生证券研究院分析师张媛认为，建立“竞争性做市+竞价”的混合交易制度，对解决新三板流动性不足顽疾将作用明显。今年年底（推出）的可能性比较大。　 　齐鲁证券新三板分析师张帆指出，一方面股转公司将部分权利下放券商，市场化程度将再次提升，另一方面，后续资金已持续入场，一旦相关政策落实，新三板有望再现3个月小牛市的辉煌。　 　四、个股将现分化　 　市场后动荡时代，戏剧化的元素逐渐淡去，新的市场风格和主线从混沌中重塑。分析人士普遍预期，下半年市场仍将在休养生息后继续上行，而在经历如此深刻的风险教育之后，市场视线的焦点则将落在业绩、改革落地等更加过硬的选股依据上来。　 　国泰君安首席策略分析师乔永远认为，在市场后动荡时代，微观结构尚未得到明显改善，A股的整体风险偏好将逐步稳定在偏低的水平。这意味着A股将回归绝对收益时代，难以在短期重复全面和持续性的投资机会。国泰君安下半年看好供应链金融3.0、新能源汽车、国企改革和长江经济带。　 　海通证券首席策略分析师荀玉根则表示，本轮牛市的两大根基，转型的产业结构调整和基本面改善趋势未变、居民资产配置向股权类资产迁徙趋势未变。展望未来6个月，暴跌后市场风格改变，从炒概念到讲业绩，中报期业绩是试金石。　 　兴业证券首席策略分析师张忆东认为，此次股灾之后，牛市进入第二阶段“盘整期”。震荡市的实质是结构性牛市，相对应的是，投资应进入精细化、专业化的阶段，焦点在于挖掘成长和估值匹配度高的股票。　 　中信证券认为，“中国制造2025”料将是下半年影响面最广的创新主线。国务院印发《中国制造2025》规划，目标为在2025年迈入制造强国行列。制造业占上市公司总数的2/3，影响面非常广。特别看好智能制造、绿色制造和高端装备，并且偏好有并购整合及海外扩张经验或潜力的标的。　 　光大证券认为，产业结构升级不仅仅只是服务业，制造业升级同样重要，也特别符合以转型稳增长的愿景。	
2397690504_216027451_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY5MDUwNA==&mid=216027451&idx=1&sn=43d12418e1df2a4ff3196960f9a1efb4#rd	国内信用证或迎来“白金十年”	 　 　　 　　 　　 　　 　信息来源:《中国外汇》2015年第12期 6月15日出版　 　作者:余培 华侨银行(中国)有限公司　 　　 　　 　1997年出台的《国内信用证结算办法》(下称《办法》)，终于开始与时俱进：《国内信用证业务管理办法修订稿》(下称《修订稿》)已被提上征求意见的日程。　 　　 　　 　　 　从1999年中国银行办理第一笔国内信用证结算业务开始，距今已经过了16年。据中国人民银行统计，2009年至2011年，国内信用证开证金额平均年增长率达到134%;2011年全国国内信用证开证金额首次突破万亿元大关，2013年又突破2万亿元，业务产品涵盖信用证开立、买方融资、卖方融资、协议付款 (同业代付)等。据业内估计，2014年年底业务量或已达到3万亿～5万亿元人民币，可谓发展迅猛。《修订稿》修改了什么　 　以往受《办法》所限，国内信用证业务的功能多定位为“融资为先、结算为辅”，市场上也一度出现了各类国内信用证项下的同业业务。2014年，监管部门先后发布了规范同业业务的管理规定，意在将同业业务中的泡沫挤出，减少“神奇协议”的存在，使银行业真正服务于实体经济。　 　　 　　 　要做大做强国内信用证业务，一方面取决于市场参与者的主观能动性;另一方面，也取决于相关政策、法规的完善。基于此，《修订稿》相比之前的《办法》有了较多的修改和变更。　 　之一：信用证开证范围从货物贸易推广至服务贸易。　 　　 　　 　《修订稿》第三条规定，“本办法适用于银行为境内企事业单位之间货物和服务贸易(以下统称贸易)提供的信用证服务。”目前，中国的服务贸易总量在GDP中的占比与世界发达国家水平相比还有一定的差距。商务部服务贸易和商贸服务业司副司长吕继坚指出：“发达国家服务业占国内经济总量大多在70%左右，中国服务业占国内经济总量只有43%。随着中国产业结构调整、新科学技术的运用，国内的服务贸易规模高速扩大是一个总体趋势。”　 　　 　　 　正是基于对内外部经济形势的判断及业务发展规律的考虑，《修订稿》将服务贸易纳入国内信用证的结算范围。这不仅与UCP的精神吻合，同时也适应了国内经济发展的需要。　 　之二：取消了收取20%保证金的硬性规定。　 　　 　　 　《修订稿》第九条规定：“开证前银行与申请人之间必须签订明确各自权责的契约性文件，开证行可向申请人收取一定数额的保证金，并可根据申请人资信情况要求其提供抵押、质押、保证等合法有效的担保。开证行开立信用证，可按规定向申请人收取开证手续费及邮电费。”　 　　 　　 　相对于《办法》，这显然是一条更符合市场规律与金融机构自身营运现状的修改。因为在业务具体操作时，无论是保证金还是抵/质押等保证方式，都属于银行自身经营风险防范的具体措施。在目前金融机构发展逐渐成熟、信贷风险控制手段多样化的今天，国内信用证开证行完全可以根据开证申请人信用状况、还款来源、未来现金流　 　　 　　 　等情况，结合自身风险管理和信贷政策的要求，自主决定向申请人收取保证金及保证金的比例，不再需要进行统一的规定。在业务收费方面，对于银行在国内信用证项下的各项收费，也属于商业银行的自身经营行为，有物价管理部门进行协调，同样无需统一规定。将市场的经营自由交给市场主体，减少行政管理职能的重叠，折射出监管机构支持国内信用证业务规范发展的态度和决心。　 　之三：明确了国内信用证可以被转让。　 　　 　　 　《修订稿》在第五条中规定，信用证的开立和转让应当具有真实的贸易背景，并使用了整整一章(第十八至第二十五条)的篇幅来阐明国内信用证发生转让时，各方当事人行事的规则及单据替换方面的基本要求。这一方面是为了更好地与UCP国际惯例对接;另一方面，也是根据国内贸易中，货物或服务供应商通常较为分散且分布疆域广阔等特点，做出更为适当的调整。　 　　 　　 　根据上述调整，在业务实际操作环节，国内信用证的转让功能不但可以使申请人的操作更加便利，也可以使银行在授信业务中的选择更加灵活，为替代流动资金贷款份额提供了有效工具。银行不再需要对同一借款人发放多笔针对不同交易对手的流动资金贷款，而是采用信用证转让这一符合国际惯例的操作手段。这不仅降低了银行贷后管理的监控成本，同时通过全部或部分转让的信用证功能，还可使企业申请人在商业行为中获得一定的便利并节约财务成本，实现银企双赢。　 　　 　　 　除此之外，在国内贸易中，由于供货商的地域不同及采购渠道的多样化，存在大量的转手买卖(转手贸易)，而国内信用证的转让功能恰好可以满足目前这一现实需要。基于此，笔者认为，尽管目前企业在使用国内信用证时对转让业务需求较低，但随着国内贸易形势的发展和政策的完善，会不断涌现出新的业务增长点。　 　之四：银行付款责任独立性的制度保证。　 　　 　　 　《办法》中第二十八条暴露出的对开证行独立拒付权力的损害问题，在《修订稿》中得到了完善。相信这也多少受到了业内对2007年山东莱芜中行诉山东岱银国内信用证纠纷案判决结果不同呼声的影响。　 　　 　　 　《修订稿》第三十五条规定：“在收到交单人退单的要求之前，开证申请人同意付款的，开证行独立决定是否付款、退单或出具付款确认书。”这是对开证银行履行信用证项下独立性付款责任的制度保护。而《修订稿》第七条关于“银行对信用证做出的付款、确认到期付款、议付或履行信用证项下其他义务的承诺，不受申请人与开证　 　　 　　 　行、申请人与受益人之间关系而产生的任何债权或抗辩的制约”的规定，相对于《办法》第七条而言，更是对开证银行在信用证项下付款独立性的一种保护，也是一种制度上的进步。只有从法规层面，对开证行应享有的权力进行保护，才有可能鼓励银行作为市场参与者积极地投身其中，进而做大做强该类业务。　 　　 　　 　以上是《修订稿》较为突出的几点调整变化。从中不难看出，《修订稿》的制订参照了UCP的精神，但也摒弃了一些与国内贸易无关的UCP条款。如何应对　 　此次发布的《修订稿》，也提示银行业要认真思索与研究如何有效地进行业务的风险控制和真实贸易背景的尽职调查。　 　　 　　 　第一，鉴于《修订稿》放开了服务贸易的信用证业务，而目前国内服务贸易的行业众多，会带来业务类型繁多、单据种类千差万别的现象，因此在审核服务贸易背景真实性方面，银行需要制定符合自身风险偏好和信贷风险管理政策的内控制度，并与当地监管机构保持通畅的沟通。　 　　 　　 　第二，关于商业发票真实性的审查，可以借鉴银行承兑汇票贴现业务对于增值税发票进行真实性审查的做法。开通增值税发票认证系统、通过税务局网站核查等，都是可用来进行贸易融资真实性审查的有效手段。　 　　 　　 　第三，对于国内信用证结算转手贸易的真实性审查问题，除了依照《修订稿》中所要求的常规手段外，必要时还可以参照国家外汇管理局有关贸易真实性审查方面的规则。如结合汇发〔2013〕44号文及汇发〔2013〕94号文等政策文件的要求，落实“展业三原则”：了解你的客户(KYC)，从客户的公司架构、法人治理、公司专业与品质等入手;了解你的业务(KYB)，从交易的类型和交易对手的资质，以及交易的信息流、货物流、资金流等切入;尽职审查(CDD)，将资料的完整性、逻辑性、真实性进一步夯实，并根据国内贸易实际情况和银行自身的合规要求，按照央行及银监会对贸易融资业务真实性审查方面的具体规定和实施细则，履行银行合规经营的义务，将风险控制落在实处。　 　　 　　 　我们相信，随着《修订稿》的生效，国内信用证业务将会得到更加健康、平稳的发展，并迎来一个全新阶段。链接>>>>　 　国内信用证，是指银行依照申请人的申请开出的、凭符合信用证 条款的单据 支付的付款承诺，且不可撤销。它借鉴了国内的票据法，也结合了跟单国际信用证的一些特点，自成体系。经过十多年的发展，国内信用证已成为不可或缺的贸易融资业务。信用证融资，一般涉及到国际和国内贸易两个市场。传统的信用证融资也就是外币国际信用证融资，在国内已经发展多年;而随着中国利率市场化改革的不断深入，也催生了新的业务品种，其中之一就是国内信用证融资及其创新，例如证易证模式下的国内信用证易国际信用证融资和国际信用证易国内信用证融资等。　 　　 　　 　本微信平台所发布的文章，除标注【原创】外均属各大媒体平台或者微信粉丝推荐，如转载时标注作者及出处，我方会一并载入，如没有特别注明，我方会默认为网络转载，如原作者见到后，认为不妥，请告知我们，我们会立即删除，并表示歉意！电话：010-51269901。欢迎作者直接投稿，投稿邮箱：editor@sinof.com。	
3014073958_208112450_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3Mzk1OA==&mid=208112450&idx=1&sn=f59f70388b6efdb67bf70d2e256241bd#rd	中国股市大跳水之谜！	 　 　作者黄生，喜投网董事长，黄生微信订阅号:fengyuhuangshan ,黄生个人微信号:huangshengxt，喜投网微信订阅号：xitouwang，敬请关注！　 　　 　周五股市本来涨得一片欢腾，下午突然大跳水，一片风声鹤唳，最高下跌2%，为什么今天突然大跳水呢？　 　　 　1、答案很明显，就是IMF督促中国退出救市，要让市场自己恢复稳定。　 　　 　2、为什么IMF有这么大的能耐？敢于干涉中国救市，中国不抗议干涉内政了？　 　　 　3、不敢抗议。　 　　 　4、为什么不敢抗议？因为中国的人民币要加入SDR，而要加入SDR，就必须由IMF投票同意通过。　 　　 　5、为什么中国的人民币要加入SDR？因为加入SDR，中国的人民币就可以遍布全球了，等于人民币国际化大幅度前进了，接近成功了。　 　　 　6、那人民币为什么要国际化？如果人民币不国际化，外国人不承认人民币，中国就必须要通过血汗工厂、带血GDP等通过出口获得美元，然后用这些美元才能进口原油、铜等。而美国佬通过印刷美元就可以购买中国的商品和偿还所欠中国的债务了，而印钞的成本很低，相当于美国佬天天向中国征税了。　 　　 　7、因为中国要大量储备美元，储备的美元又不得不去购买美债，相当于质押给了美国，要反对美国也不敢，正面抗衡也不敢，发生战争更不敢，否则美国就会没收咱们的电子美元。所以，人民币必须要国际化。　 　　 　8、人民币加入SDR的意义，相当于中国加入WTO。　 　　 　明白了上面这些，大家就明白，IMF一施压，要求中国退出救市，股市反应为什么这么大，为什么大跳水了。　 　　 　为了人民币加入SDR，为了人民币的国际化，中国退出救市是必然的，而且市场一旦恢复流动性，中国也不可能长期救市。　 　　 　大家做好退出救市的心理准备吧，一切尘归尘，土归土！　 　　 　推荐一个不错的微信公众号：财经要情（ID：caijingyaoqing）	
2398482821_209755161_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4MjgyMQ==&mid=209755161&idx=4&sn=29ee937167e2ca707ba84c62171302b0#rd	史上最全国企改革投资标汇总（名单+个股解析）	 　 　来源：安信证券　 　作者：徐彪，安信证券首席策略师 　 　（本文获授权发布）　 　　 　　 　一、国企改革重要性毋庸置疑　 　 　 　17大上第一次提出发展混合所有制，18大上混合所有制提法消失，我们可以想象那五年间管理层内部的分歧巨大。从十八大到十八届三中全会，短短一年时间，混合所有制以三中全会核心内容的面目重出江湖，明确提出积极发展混合所有制。2013年11月至今，我们一直在期盼顶层设计。经过一年半的漫长等待，近期国务院批转的《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》明确推进国企国资改革，可以猜测，距离瓜熟蒂落正变得越来越近。　　　 　 　 　国企改革的整体思路比较清晰：　　　 　 　 　第一步，练外功，以国有资本投资公司和运营公司改革为载体，实现大规模的产业整合以及证券化；　　　 　 　 　第二步，练内功，通过理顺管理层与董事会以及国资委的关系、实施员工持股、实现管理层的市场化选聘等办法，激发企业内在活力，建设现代企业管理制度；　　 　第三步，搞混合，在防止国有资产流失的前提下，实现混合所有制；　　　 　三中全会后一年，几乎每一个省份都出台了或者是拿出了或者是正在酝酿各自国企改革整体的方案和思路。但在去年年底到今年一季度之间的某一个时间，各个地方的进度似乎慢下来，所有人都在等一个东西，就是国企改革整体的顶层设计。一旦出来，相信全国范围内的国企改革将重新换挡，直接驶上高速公路。　　 　 　 　中长期来看，国企改革关乎国运，成功的国企改革将为中国安稳跨越中等收入陷阱保驾护航。国企改革更是关系到A股市场未来几年牛市能否继续深入下去的一个关键性的变量。　　 　 　 　中短期来看，在住户部门资金直接入市之势已成的背景下，伴随管理层重点查处各类股价操纵行为，高涨幅高股价高估值的公司上行渐渐乏力，国企改革有望接棒成为各路资金的热捧方向。　　 　 　 　接下来我们各个行业会非常重点的给各位投资者介绍他们本领域存在的国企改革的标的的投资的机会。我们自上而下的讲，我们认为两类公司会是特别好的标的，一类公司就是国有资本投资公司，还有一类就是国有资本运营公司，这两类是需要我们高度的重视，所以央企第一批试点名单中涉水国有资本投资公司的标的，值得重点关注。每个省的两类公司试点平台，同样需要重视。至于大家希望听到的个股的机会，都在后面。谢谢大家。　 　 　 　二、建筑工程研究　 　夏天　 　 　 　首先建筑央企我们推荐两个。　　　 　 　 　中国建筑。市场上有很多关于央企合并的传闻，另一个方向就是对于央企下属资产分拆重估的逻辑。中国建筑在过去几年一直尝试将其下属专业化的板块进行独立运作，像钢结构、装饰等资产如果单独拿出来看，在细分领域规模都是数一数二的，如果按照可比公司分拆重估，按照我们今天外发的报告中的测算，估值可以提升60%，而且公司现在整体的估值也就是12倍，现在是一个很好的买点。　　　 　 　 　北方国际。北方国际是一个一带一路的重点标的，我们之前有报告推荐，公司最近正在做增发，已公告大股将参与认购，我们觉得后面也是值得重点关注。　　　 　 　 　地方国企改革方面我们推两个上海国企改革的标的，一个是隧道股份，它一直是上海国企改革主题的重点标的。另外一个是棱光实业，我们认为这种设计公司(借壳)上市以后，管理层包括内部的激励考核机制可能会更加市场化，现在的利润率和同比的设计公司相比是三分之一，未来利润率提升空间是非常大的，我们前期也出过深度报告推荐。就这些，谢谢。　 　 　 　三、化工研究　 　王席鑫　 　 　 　在化工中我们认为从自上而下的角度来看，国企改革的最主要标的一定是两桶油,中国石化和中国石油。我们认为石油体质改革和过期改革是国家的长期战略。此前中国石化销售板块的混合所有制已经持续推进，是国企改革的排头兵，随着人事调整等逐步完成，我们认为后续改革的潜力依然非常巨大，同时近期油价的不断企稳反弹也对两桶油构成利好，我们认为中国石化和中国石油将是需要非常重视的标的。　　　 　 　 　同时上海石化作为中国石化的子公司，未来很大程度上也将受到大股东中国石化的战略规划影响，未来分业务板块专业化上市(如加油站业务)的预期会逐步增强。此前石化油服(原来的S仪化)、江钻股份已经实现了油田服务和钻采机械单一板块的整体上市。　　　 　 　 　从自下而上的角度看：我们首推久联发展。久联发展在去年下半年换了大股东，从原来的地方国资委换成了保利集团，目前久联发展和集团的重组已经完成。　　　 　 　 　因此，我们强烈看好久联发展未来的发展空间，现在的150-160亿市值可能被明显低估了。　 　 　 　四、有色研究　 　齐丁　 　 　 　有色行业存在两类有国企改革潜力的企业。一是上中游采选冶类的央企或地方国企，二是下游深加工类的，以原先体制内的有色科研院所为母体的新材料企业。目前的问题主要体现为激励机制没有理顺，而且权责利不统一，不能纯粹按照商业规律做事，这其实都反映在其经营和投资效率、资产结构和公司治理层面。我们相信，随着国企改革的大力推进，这些束缚公司市场活力的障碍会逐渐消除，从中会释放非常大的动力和活力，从而催生大量的内生、外延的投资机会。　　　 　 　 　推荐的两个标准：第一，市场预期会有国企改革相关的股权激励或资产重组；第二，公司的基本面总体向好，主营业务即将或正在处于拐点向上的通道中。　　　 　 　 　重点关注中金岭南、中钨高新、中国铝业。　　　 　 　 　1)中金岭南：业绩弹性大(有色周期股贝塔标配)、互联网+和国企改革预期强烈　 　 　 　一是锌价在工业金属中基本面最好，中金岭南资源自给率在A股铅锌企业中最高，且仍在持续提升，业绩弹性最大。随着市场风格逐渐偏向有色周期股，政策催化剂不断，岭南一定会成为行业贝塔标配。　　　 　 　 　二是中金岭南集产业影响力、金融、贸易、仓储为一身，正在向电商+供应链金融积极探索，有望打造有色行业的上海钢联。　　　 　 　 　三是国企改革和资产注入预期强烈。　　　 　 　 　2)中钨高新：湖南有色私有化之后回归A股，是在新管理层上任后，五矿集团国企改革的重要一环，我们预计这与五矿履行中钨高新的注矿承诺密切相关。湖南有色旗下120万吨钨矿山资产有望注入中钨高新，从而打造钨矿采选、APT冶炼以及硬质合金的钨全产业链龙头，离最终履行原先五矿注矿承诺(2015年12月26日)已经渐行渐近，确定性在增加。经过我们测算，如果120万吨钨矿山全部注入，考虑到增发的股份摊薄，最终的目标价32元。　　　 　 　 　3)中国铝业：2014年A股亏损王积极变革，有望重振雄风。从2013 年开始，中国铝业就开始了国企改革脱困之路。新任董事长葛红林自2014年10月下旬调任中国铝业之后，脚踏实地，大刀阔斧，提出资本运作、股权多元化改革、法人治理结构完善、企业转型升级和国际化经营作为中铝的主要发展方向，正在为中铝开辟一条国企改革、重获新生之路。　　　 　 　 　市场对中铝与中色合并的预期很高，概率较大。　 　 　 　五、轻工研究　 　张妮　 　 　 　轻工板块特点为市值偏小，国企改革有望带来较大弹性，建议积极关注。我们按照资产证券化与注入预期、混合所有制改革、管理层员工激励三条线索，梳理轻工板块国企改革相关投资机会，重点推荐永新股份、晨鸣纸业、珠江钢琴，积极关注通产丽星。　 　 　 　1、永新股份：我们年初开始底部推荐，近期受五道口基金、嘉华基金举牌，股价持续上涨。公司控股股东为黄山市供销合作联社，前期国家发布《关于深化供销合作社综合改革的决定》，公司有望直接受益供销合作社改革政策；公司主业塑料软包装，处于行业领先地位，今年新项目落地及原料成本下行，公司基本面有望触底回升；同时也是优秀的潜在转型标的，敬请关注我们前期深度报告。　　　 　 　 　2、通产丽星：目前市值仅50亿左右，公司控股股东是深圳市通产集团，通产集团是深圳市国资委旗下深圳投控全资子公司。深圳投控拥有全资或控股企业67家，旗下产业中，证券、担保、建筑设计、产品包装、会展等行业竞争力排在全国前列。深圳投控已完成22家一级企业及177家二级企业改制工作，未来存在资产注入可能性。近期公司人事调整频繁，判断改革步伐有望加快。　　　 　 　 　3、晨鸣纸业：大股东是寿光国资委，后续在管理层及员工激励方面可能会有进展。从基本面来看，我们建议重点关注公司大金融业务，目前公司搭建了涵盖融资租赁、互联网金融、新三板基金等在内的金融业务，其中融资租赁注册资金90亿，利润贡献弹性很大。从中期角度，造纸行业已经处于底部区域，公司主业基本面中长期拐点明确。　　　 　 　 　4、珠江钢琴：控股股东是广州市国资委，合计持有公司股份82.68%，公司有望成为文化类资产整合平台。同时在广州市推进混合所有制改革背景下，公司也可能通过并购、引入战略投资者或其他民营资本等方式降低国有持股比例。公司是国内最大的钢琴生产企业，市占率35%，目前在寻求向数码乐器、音乐教育、文化娱乐及金融服务为一体的综合性文化企业转型。　 　 　 　六、建材研究　 　孙明新　 　 　 　建筑材料行业为国家支柱产业，涉及到的国有企业比较多，比较有代表性的是中国建材旗下的五家建材上市公司平台以及中材集团旗下的五家建材上市公司平台，还有地方国资委控股的如海螺水泥、冀东水泥、福建水泥等等。　　　 　 　 　从我们接触到的公司的具体情况来看，国企改革大概分为三个方向，一是职业经理人制度及职工持股计划，二是资产证券化，其中涉及集团资产注入以及集团整体上市预期，三是产业链整合，以及在这一过程中引入战略投资者，国资委持股比例进一步降低。我们认为这三个方向未来在建材行业的上市公司中将分别得到体现。　　　 　 　 　具体到选股方面，我们提示两条选股逻辑，第一条选股逻辑是选择本身管理能力比较好，主业为竞争性行业的公司，我们认为竞争性行业的国企改革落地更为容易，时间也更为占先，由于公司的管理能力较好，在公司的生产经营进一步灵活之后，在产业链整合、搭建平台型公司方面具备发展潜力。推荐标的为被选为试点的中国巨石及北新建材。其中中国巨石看点在于产业链整合及集团资产注入预期，北新建材看点在于平台型公司的搭建。第二条选股逻辑是选择自身资产比较优质，由于自身的国企背景限制了公司竞争力的发挥，在国企改革方面空间比较大的公司。推荐标的为唐山国资委控股的冀东水泥以及北京国资委控股的金隅股份。其中冀东水泥的看点在于引入战略投资者及集团的整体上市预期，金隅股份的看点在于引入战略投资者以及原有资产盘活。上述四家公司是我们重点推荐的并且认为空间比较大的公司，详见近期周报及公司报告，除了这两条选股逻辑之外，我们认为其他公司也存在着国企改革空间，在国企改革催化过程中具备向上弹性，推荐标的为海螺水泥、方兴科技以及海螺型材，积极关注洛阳玻璃。　 　 　 　七、机械及军工研究　 　邹润芳　 　 　 　首先是军工这一块，今年整体的改革动作，后续肯定会比市场想的要快。第一军工基本上主流的都是央企，因为军工与它的属性有关。第二就是体制机制，军工这一块一定是央企改革的重中之重。我们主要是看几个军工集团：中航，航天(包括航天科技，航天科工)，还有电科和中船。大家可以看一下我们的报告，如果从资产证券化率来看，弹性最大的肯定是电科，第二个是航天，我个人偏向是航天科技比航天科工进程要走的更快，跟集团的战略定位有关，第三个是中航跟中船。　　　 　 　 　我们这周周报也提出了国企改革是下一个风口，主要指的就是军工。光谈改革，可能弹性未必很大，但是如果跟资产证券化融合起来，这个空间就非常大了。我们现在有两个思路：第一，大集团，小公司，我们重点找产业空间够大的行业；第二，资产证券化率比较低，有可注入资产的，哪怕是预期比较大的这种公司。我们这里推荐几个重点标的：中航飞机，中航动力，成发科技，中国卫星，中直股份，中国重工。中航飞机、中国卫星、中直股份、中国重工是资产证券化率比较低，有可注入资产的。其中中航飞机、中直股份、中航动力除了国企改革，还跟两机专项有叠加，这样肯定会产生共振，效果一定比较明显；而成发科技、光电股份都是大集团，小公司且行业空间巨大。　　　 　 　 　机械这一块，我们年初做了一个研究，我们搭建了一个框架讲国企改革及标的筛选，关注两种类型公司，第一，如果原有业务不行的话，是否转型到新的领域，或者是后续资本运作空间巨大；第二，尚未进行改革的偏向大集团小公司，集团对公司的定位非常明确，有资产证券化预期。国企改革我们挑了这两种类型，因为大部分的机械行业都是充分竞争的，即使是改了，现在存量这么大的情况下还是不够的。但是如果叠加了我刚才讲的这两个因素，这种公司是能跑出来的。　　　 　 　 　我们精选挑了三个公司，分别是南方汇通，四川九洲，天地科技。南方汇通主要是南车集团定位为环保平台，未来会持续做大；四川九州是典型的大集团小公司，这个公司我们推了很久，但是后面我们认为还是会有不少空间，集团体内还有一些潜在注入的东西，而且只有这个平台，没有其他的地方可去；天地科技，可能会由煤炭机械慢慢的切入一些更好的，空间更大的领域，来做一些拓展。国企改革发散，一定会从央企发散到地方国企，如果从结构来讲，肯定是先看央企，再看地方国企，谢谢。　 　 　 　八、钢铁研究　 　秦源　 　 　 　一、钢铁业有望成为国企国资改革的一块热土。钢铁是竞争性行业。从产量来看，国企和民企各占半边天。从资本来看，国企稍占优势。自2012年以来，钢铁行业已连续3年处于微利状态，2015年1季度更是创下2000年以来的最差开局。随着国内钢材消费进入峰值区域，钢铁行业只有通过供给端整合才能找出困境。这样的背景无论是政府、国有钢厂和民营钢厂都希望通过变革来走出困境，也正因为没有什么可失去，所以改革的空间相对而言较大。　　　 　 　 　二、我们认为钢铁业国企改革的标的可以延4条线索展开。1、变革风口：钢铁电商，继续按照互联网+国企国资给予重点推荐宝钢股份和五矿发展(详细内容见深度报告《钢铁电商：互联网革命碰撞产业链整合》)。2、大就是美：在缺乏强者的背景下，变革中大成为强的概率较大，且大的期权价值较高。相关标的有宝钢股份、武钢股份、鞍钢股份、首钢股份(曹妃甸项目已走出盈利低谷)、五矿发展(最大的钢贸商)和物产中拓(大股东为浙江省交通投资集团)。3、行业龙头：细分市场的行业龙头有望脱颖而出。相关标的有宝钢股份(汽车板龙头，宝钢集团是最有可能成为钢铁业的国有资本运营平台)，武钢股份(硅钢行业龙头)，太钢股份(不锈钢龙头)，大冶特钢(兄弟公司兴澄特钢是国内规模最大的特钢企业)，五矿发展(钢贸龙头)。4、成功溢价：之前在钢铁兼备收购重组中取得较好成绩的标的，如大冶特钢(中信泰富收购后经营效益明显好转)，方大特钢(收购南昌钢厂后效益明显好转)，杭钢股份(重组后钢铁资产变优，环保业务资质和潜力俱佳)。　　　 　 　 　三、国企改革顶层设计明确后，国企改革标的的最大稀缺性来自于主动开始自下而上探索的企业。宝钢股份在顶层设计未明确之前，就主动通过欧冶云商探索钢铁电商，并在欧冶云商开展开放性和去宝钢化的实验，表明宝钢股份有望成为自下而上探索国企改革的标本，建议给予特别的关注。　　　 　 　 　如果只推荐三只股票，我们推荐宝钢股份、五矿发展和大冶特钢。　 　 　 　九、公用事业与环保研究　 　邵琳琳　 　 　 　对于地方政府来说，随着43号文对地方政府举债的限制和土地出让金的减少，通过增加国有企业经营效益从而增加地方政府收入的愿望越发强烈，预计未来地方公用事业平台会陆续出现资产注入预期。重点关注小公司大集团，我们自上而下筛选出5家地方水务公司：中原环保(资产注入预期已经得到验证，2015年2月13日发布预案拟发行股份购买二股东净化公司水务资产，且净化公司承诺目前尚未注入在建的污水处理厂在达到运营条件后将注入上市公司)、洪城水业(资产注入预期已经得到验证，目前正在筹划重大资产重组，拟注入公用事业资产)、重庆水务(集团旗下还有一个水投集团从事供水和污水处理业务)、武汉控股(集团旗下还有8座自来水厂，承诺未来要实现自来水业务的整体上市)、钱江水利(集团旗下水务资产较多，资产注入空间较大)。　　　 　 　 　目前，上市电力公司的资产占行业总资产的比重仍然较低，随着中央及地方国资委对推动集团整体升上市、提高国有资产证券化水平的大力支持，以及电力行业的估值修复，我们预计未来电力行业的资产整合有望提速。地方电力公司方面，资产注入空间较大的有通宝能源、建投能源、豫能控股、宁波热电、哈投股份等；五大电力集团方面，集团明确承诺过、存在资产注入预期的是华能国际、华电国际和大唐发电和国电电力。　　　 　 　 　对于公用事业企业来说，基本上大部分都是国有资产控股，随着混合所有制的推进，未来可能会逐步出现一些国有企业引入战投、向民营企业转让股权，甚至控股权的现象。标志性案例为中山公用，其通过股权转让引入复星集团，复星的入股有望改善公司的治理结构，解决公司所面临的主业不突出、整体盈利结构失衡等问题，未来公司有望凭借复星的资本运作优势和优质资源，打造环保大平台。我们建议重点关注第一大股东持股比例较低、股权较为分散的国有企业，如三峡水利、郴电国际、韶能股份、广安爱众、宁波热电等。　 　 　 　十、电力设备与新能源研究　 　黄守宏　 　 　 　电力设备新能源的国企改革首先关注国家电网的改革，电网改革和电力体制改革相结合将产生非常大的机会。国网系旗下四家公司，国电南瑞、许继电气、平高电气、置信电气。国电南瑞作为重点中的重点，南瑞集团下待注入资产(主要是南瑞继保和南瑞信通)2014年净利润20亿元以上，超过上市公司，国电南瑞+南瑞继保+南瑞信通将是能源互联网中毫无疑问的龙头，各业务的潜力和能力都非常巨大。　　　 　 　 　央企改革关注三大动力公司(东方电气、上海电气、哈尔滨动力)的合并情况，众所周知，由于产能过剩引起的竞争，使得火电设备的价格下降了30-40%，如果合并将会出现设备价格的提升。利润将产生非常大的弹性。　　　 　 　 　华电集团下属的国电南自，是电力二次设备的龙头公司之一，如果考核方式和激励机制改变会有爆发力。　　　 　 　 　地方国企重点推荐湘电股份，我们之前一直在重点推荐，湘电股份是湖南省国企改革的试点企业之一，上周刚刚停牌，国企改革开始，可能包括集团优质资产注入、战略投资者引进、员工激励、辅助资产剥离等。海军军工是湘电股份一个非常大的亮点。　　　 　 　 　关注地方国企三变科技，公司前期已经公告了地方国资股权转让给管理层，目前只有40亿市值，可能实现业务转型。　 　 　 　十一、汽车研究　 　林帆　 　 　 　汽车行业有特殊性，主要体现在：(1)外资深度参与(每家国企均与2家或2家以上外资企业合资)、(2)市场化程度非常高(特别是零部件领域参与国际竞争)、(3)自主品牌和外资品牌相对对立。汽车行业的特殊性决定了汽车行业国企改革会与其他行业有较大不同，如何均衡国资和外资利益问题、如何处理市场效率改善问题和如何处理自主品牌和外资品牌的发展问题，会成为管理层需要仔细权衡的问题。我们判断汽车行业国企改革的方向主要集中于：(1)产业集中度的提升(对整车企业间的并购整合将不是很乐观，更看好零部件的国内外并购齐头并进)、(2)管理层股权激励(先试点、再推广)、(3)员工持股计划(央企和地方国企都有可能推广)、(4)混合所有制(引入外部战略投资者，预计将主要集中在销售和售后领域)。　　　 　 　 　主要推荐标的：　　　 　 　 　央企：东风系的东风汽车和东风科技、一汽系、长安系的长安汽车、东安动力，积极关注湖南天雁。　　　 　 　 　地方国企：上汽集团、华域汽车；广汽集团；金龙汽车；中国汽研；悦达投资；云内动力；威孚高科。　 　 　 　十二、电子研究　 　邵洁　 　 　 　大家好！今年年初我们有一篇报告，这篇报告我们已经对大战略进行了一个梳理，从行业层面来讲，发展电子的半导体行业非常必要，芯片国产化和信息安全的大浪潮下，我们看到必须只有国家层面出面整合资源才能发展下去。我国的半导体行业，每年进口额都会超过千亿美元，需要几十亿到上百亿美金的投入，由于摩尔定律，每一到两年都要进行一次投入，作为民企来讲，很难跟上步伐。国家现在对于这一块非常重视，所以积极推动反垄断，以国企收购整合或者是产业资本联合民企整合的方式，来进行收购。所以从这个方面来说，我们可以看到半导体行业和信息安全行业化，国家集团内部的半导体资产的整合和调整力度是非常巨大的。　　　 　 　 　第二个方面，除了半导体信息安全以外，地方国企个体是在推出考核激励之后，基本面是有一个改善的预期，这方面德赛集团还有福日电子都有这样的情况。　　　 　 　 　我们讲一下相关的标的，电子行业和半导体息息相关的是上海贝岭、振华科技、上海仪电电子旗下的中安消。上海贝岭在集团内部进行了划转，华虹半导体资产等，在过去的2014年，自身的半导体资产30多个亿，未来资产和上海贝岭这样一个半导体品牌的对接会实现深度的结合，未来会冲击国际半导体前十名进行冲击。第二个是振华科技，这家公司最早启动的，在去年的时候其实集团就已经参与了飞腾项目，并且收购了苏州盛科，已经打造成了一个品牌。现在其实已经推出的两款，未来三年还会持续的推出更高参数和不同运用的芯片。这些都是信息安全和军工中不可缺少的设计资产。从长期发展来看，我们觉得会得到进一步的发掘。中安消前一段时间收购了香港的一家企业，在国内安防系统中，首先开始转型运营，通过大数据分析为用户安全创造更大的价值，从长期的资产布局来看，我们觉得这家公司最终会成为一个大安全的平台，而且母集团就是中国安防，实力非常的雄厚。而且在机器人、互联网金融、智慧城市等方面都是具有国内领先水平的。这家公司借壳上市后，也是公布了员工持股。所以说这家公司我们觉得是一个大的战略布局，未来集团就是整合了市场，想象空间也非常大，大家可以具体关注。　　　 　除了这三大标的以外，还有飞乐音响、中电广通、长城电脑等都值得大家关注。还有德赛电子，福日电子。福日电子收购ODM厂商实现了转型，未来会和国内的手机平台一起推进一个国产化的解决方案，这一块将会和类似于华为、TCL厂商一块儿推进整体的中低端国产手机的国产化的进展，所以我们也是比较看好这家公司。德赛集团刚刚实现了高管参股合资公司，实现了一个绑定，在国企改革的背景下也非常值得企盼。　 　 　 　十三、互联网和传媒研究　 　杨文硕　 　 　 　各位投资者下午好，从字面意思上看国企改革是两分的，传媒板块的国企大多是具备核心、独家的稀缺资源，改革则是叠加市场化的基因，让他们做了一些能够提高效率、具备有扩张性的变革。传媒是中央领导高度重视的，是内容和核心价值观的一种宣传和发行。印象非常深刻，2014年的8月18号，习主席在第四次深改小组会议中特别提到传媒业的变革，实际上为转型给了两个思路，一个是新旧媒体融合，第二个是整合。前者是坚持新旧媒体的优势互补，中文传媒等上市公司做了非常积极的尝试，后者是希望打造具有竞争力的主流媒体。叠加国企改革的字面的意思，我们有两条方指引，第一个就是目前传媒的国企板块需要是跟互联网做更多的嫁接和融合。第二个是区域上面现在有很多的资源还是在拓配的，目前还没有进行区域性的打通，关于整合是势在必行的。　　　 　 　 　习主席做了重要讲话以后，针对传媒板块的国企改革，中宣部做了若干次的学习和讨论，最新的一次是在5月15号，在深圳召开了文化产业发展座谈会，对习主席去年高屋建瓴的方向做了一些解读，我们也在此与各位做下沟通。第一是叠加互联网基因，新旧媒体不是此消彼长，而是此长彼长，比如说现在可以看到很多国企板块在做融媒体，就是一个核心的内容，做多次的宣发达到效应最大化，可以看到是人民网的微博包括其他的新媒体实际上下载量和粉丝量是非常可观的。　　　 　 　 　第一个是关于市场整合，推动文化企业跨地区跨行业跨所有制兼并重组，有了执行的思路在里面。对应到传媒板块的投资，习主席去年讲话以后，传媒板块引发了一轮国企改革的行情，引领这个行情的是国企改革双子星人民网加浙报传媒。人民网是央企中纯正的互联网公司，收购澳客和古羌也体现公司整合互联网的资源，进行协同发展。浙报传媒，有广告传播、文化娱乐、健康养老等多个业务部分，是整体布局里面最接近于我们说的新型媒体集团。所以人民网和浙报传媒的国企双子星重新提到国企改革的时候，还是可以重点提的。　　　 　 　 　第二个就是关于习主席提的思路和中宣部的留部长做了解读以后，我们认为传媒板块还是有兼并重组的空间。例如华数传媒的广电网络用户已经不限于浙江省，集团公司下属的中广有线做了区域拓展，在西北联盟上也有一定的拓展。伴随着互联网基因的提升，伴随着自己内容的提升以后，跨区域的兼并重组是比较有看点的，而且这次的非公开发行里面也提到了补流资金用于收购有线网络资产，是在贯彻跨区域整合的思路的。　　　 　 　 　除了刚才提到的人民网、中文传媒、华数传媒、浙报传媒以外，北京还有两家公司，市值不大也有较强弹性，也建议各位投资者积极关注。一个是北巴传媒，一个是中视传媒。这两家公司是在各自的国企的资源上进行非常核心的卡位，改革带来的正向反馈，我们还是可以积极期待。　 　 　 　十四、计算机研究　 　胡又文　 　 　 　计算机板块的国企跟其他行业比如说依靠政府和资源垄断的国企不太一样，我们板块大部分的国企已经充分参与了整个市场化竞争。基本上都是充分竞争的行业，所以相对来说，我们板块的这些公司改革的阻力是比较小的，好处就是如果一旦取得了改革，示范作用就会非常的强。所以我们对于整个计算机板块的国企改革先锋的作用是非常期待，而且我们觉得这里面的这些公司，主要做一些相对来阻力比较小的改革，就会取得很好的成效。　　　 　 　 　我们分了三条主线，我们详细的介绍了投资逻辑。第一条是资产证券化的角度。国企改革里面明确提出了资产证券化的进程。我们重点推荐中电科集团，他们在去年的年度大会上，明确提出了今年要加强产业和资本融合，他的资产证券化的弹性是比较大的，重点推荐的公司是华东电脑和卫士通。我们重点讲一下华东电脑。　　　 　 　 　华东电脑有一个独特的角色，投资者要重点关注，上海科创中心的主体承担者的角色，最近是在持续的发酵，你可以看到上海科建公司的整体方案都落地了，可以把上海所有的国字头的企业进行梳理之后，华东电脑无论是资质还是未来的收入规模还是未来的发展方向，都非常匹配当科创中心先锋的角色。过去的几年里面，我们已经看到了百事通通过上海大力发展传媒文化行业走出来的过程。我们觉得华容电脑完全有可能在这个过程中成为最大的受益者。　　　 　 　 　第二条是混改的角度。从去年到今年，我们行业有很多国企的上市公司，或者是通过并购，或者是通过引入战略投资者的方式，实现了混改。最典型的是常山股份这样的公司。这里重点推荐的就是常山股份，因为四维投资已经停牌了。常山股份是我们从收购开始，从9块钱开始推荐的，资产交割处于一个进程中。收购的北宁软件，在市场上的潜力是被严重低估的，征信平台可能会成为国家征信主导的一个平台，是围绕着民政部的经济情况的平台做的延伸。里面的数据汇集了央行、公安部、民政部等等，所以我们认为他们收购的这家公司是被市场低估的。有100亿的土地是等待变现，还有两千亩在石家庄郊县的土地等待开发。　　　 　 　 　第三条就是股权激励。对于我们板块来说，解决了股权激励的问题就解决了很多。我们重点推荐的是浪潮信息，包括中科曙光。我们重点一直推荐的金融IT龙头和国产化龙头就是浪潮信息，从我们了解的情况，集团对于股权激励有非常强的支持的作用，完全了这个激励之后，两家企业自上而下，员工的动力也非常足。以这两家公司所处的行业来说，再加上后面集团的支撑的作用来说，我们觉得现在三四百亿的市值远远没有反映出来。我就汇报到这里，主持人。　 　 　 　十五、零售研究　 　刘章明　 　 　 　国企改革主题年初至今低涨幅提供较好布局机会；牛市倒逼国企改革提速，国企改革将是下半年大风口；商贸多为国资控股的竞争性行业，此前有众多改革方案落地案例，商贸将是国企改革重点板块，商贸仍是超配板块，坚定系统性布局；　　　 　 　 　投资路线，关注三条主线：　　　 　 　 　一是从0到1，布局大概率改革标的，关注兰生股份/津劝业/通程控股/重庆百货/老凤祥/益民集团/友好集团；　　　 　 　 　二是从1到N，布局改革方案落地，资产注入/混改/员工持股后改变企业运营加速度的标的，关注物产中大/百联股份/银座股份/广州友谊；　　　 　 　 　三是校企改革，国企改革重要分支，高校资产证券化值得重视，关注交大昂立/新南洋/中国高科。　 　 　 　十六、农业研究　 　吴立　 　 　 　具体标的：　　　 　 　 　第一类：资产整合平台型　　 　 　 　1、中粮屯河：中粮集团食糖和番茄整合平台，受益中粮系改革。中国糖业第一股。　　　 　 　 　2、新五丰：湖南省国资委唯一农业上市平台，可能作为省内农业资源整合平台。　　　 　 　 　3、西部牧业：新疆兵团改革或超预期，公司作为畜牧业整合平台将受益。　　　 　 　 　第二类：完善激励机制型　　 　 　 　完善激励机制，理顺管理层、员工与股东利益标的：华英农业、农发种业。　　　 　 　 　第三类：经营体系改革型　　　 　 　 　1、农垦系标的面临土地改革+国企改革双拐点：北大荒、亚盛集团、海南橡胶、天康生物。　　　 　 　 　2、央企改革将提速：关注中粮系中农发集团：中粮系：中粮屯河、中粮生化。中农发集团标的：中牧股份。　　　 　 　 　3、供销社改革拉开序幕，供销社将从企事业性质变成承担政府向农村提供公共服务的渠道。建议投资者重点关注有供销社背景的上市公司：辉隆股份、东凌粮油。　　　 　 　 　重点推荐：改革五虎　　 　 　 　结合公司基本面及未来公司改革力度进程，我们建议投资者重点关注如下标的：北大荒(农垦改革)、中粮屯河(中粮系)、新五丰(地方国资改革)、中牧股份(中农发系)、辉隆股份(供销社改革)。　 　 　 　十七、家电研究　 　蔡雯娟　 　 　 　国企改革有望提升国有家电企业效率：1)家电板块44家上市公司中，国有企业仅为10家，而从细分板块来看，黑电和白电上市公司中，国企占据了半壁江山。2)若从人均产出的维度来判断效率：家电板块中，非国企的人均产出高于国企，非国企的效率也要高于国有企业。3)但纵观现有的国有家电企业，其市场竞争力都较强，现主要因其内部机制的问题阻碍了其发展，后续若能改变其所有制性质、提升经营效率，预计未来也将有明显的业绩提升。　　　 　 　 　家电板块国企改革已在进行，后续有望持续：从当前的进程来看， 2014年10月，惠而浦收购了原合肥三洋51%股权，企业性质发生变更；四川长虹在2014年11月发布非公开发行预案收购长虹集团所持有的八一集团100%股权，也打响了四川省国企改革的第一枪；格力电器的控股股东格力集团在2014年也在国企改革方面有所动作。而家电行业为充分竞争的行业，也应为国企改革率先有所进展的领域，后续随着政策的推动，国企改革在家电板块的发生将持续进行。　　　 　 　 　多种改革方式方向有望并举：在上市公司的层面上，我们认为国企改革主要有以下三种路径：1)股权激励&员工持股计划：解决国企内部激励不足问题，以激发和调动员工的积极性。2)引入外部战投：引入外部资本和战略投资者，优化股权结构。3)资产整合：主要适用于,小公司、大集团的国企，后续集团可将资产整合入上市公司平台，实现整体上市。从控股股东性质看,海信系,控股股东,海信集团、“长虹系,控股股东,长虹集团整体综合实力较强，后续不排除按照以上第三种路径进行改革。　　 　 　 　投资建议：5月18日，国务院批转发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》，当前国企改革进程正在提速，家电作为市场竞争行业，将有望成为国企改革的率先推进的板块。　　　 　 　 　我们认为国企改革对家电国有企业公司整体而言，具有提升企业效率的作用；此外，对于控股股东为大集团性质的公司，集团资产也存在整合入上市公司的可能性，这将进一步扩宽上市公司的业务范围、打开新成长空间、提升综合竞争力。　　　 　 　 　个股方面，我们建议从控股股东为大集团性质的角度去筛选公司，尤其是大集团资产优良、管理团队高效的公司，首推标的为海信电器，同时也建议关注海信科龙、四川长虹、澳柯玛、海立股份等。　 　 　 　十八、食品饮料研究　 　苏铖　 　 　 　国企改革，首先是改革，是我们变革主线投资逻辑的组成部分，属于在往相同的方向思考问题。我们是市场上率先系统性提出变革主线选股思维的卖方。在2014年4季度，我们考虑2015年的投资策略时，即开始提炼投资的主线，总共提出三个重点方向，其中两个蕴含变革之义，分别是：创新和转型，所谓创新主要是基于人口结构和消费文化的变化，产品和渠道都有创新紧迫性，所谓转型，更多是从公司主观动力角度思考问题，基于对自身主业的全面评估做出的战略抉择，我们自那时就旗帜鲜明提出了2014-2016年是转型创新的高峰年份，其中不少金子可挖，这也是市场首次跳出小公司的个股思维，提炼出中小市值股票投资关注的主线。今年4月，我们在前期思考的基础上，再度重磅提炼出变革主线投资逻辑，并强调这一主线的强生命力，构成持续推荐的基本面支撑。变革主线的提炼，是基于市场和行业的深度洞察，是趋势性判断，而不是现象判断。落实到标的上，变革主线主推5股，百润股份、好想你、洽洽食品、加加食品、黑芝麻。　　　 　 　 　变革主线含2+1三条支线，一条是产品创新支线，产品革命，通过产品创新进入进入高景气品类(百润股份、黑芝麻和黑牛食品属于这一条支线)，从而获得更好成长性；另外一条是模式创新，核心表现为触网。第一条主线是产品思维，分析框架相对传统，市场空间、企业核心竞争力(品牌、渠道、机制等)分析等，在牛市背景下，表现很优异是在情理之中(但是有些公司的产品创新不能盲目乐观，存在误判可能性)；第二条主线是基于消费者结构、消费者行为、渠道结构变化、渠道发展趋势的顺应调整，着眼点更多在于模式，模式成功，产品成功概率会大幅提高，比如好想你的转型成功，必然带来的就是其产品销售规模的提升。该主线的核心是触网，核心标的是好想你、加加食品和洽洽食品，其中后两者是站在互联网大门口，好想你产品和渠道的延展性超强，渠道多元化进程当中现代渠道的高复制高增长是基本面的重要支撑，方向对了，不要怕路远，何况路不一定远，如果深度触网成功，空间将进一步打开，市值值得高看。　　 　 　 　变革的第三条支线是什么？就是我们讲的体制机制改革，体制机制红利的释放。体制机制改革并不是中小市值或者是食品综合类的板块的重要支线？因为那里面大多数是民营企业。　　 　 　 　2014年4季度老白干大力度改革，我们已经敏锐的认为国企改革是白酒板块最重要的大主题，覆盖面广，主题跨度时间长，不容忽视。在上海国企改革20条出来之后，我们隐约的感觉到国企改革的面已经迅速的扩大化，非白酒的领域也可以找到比较典型的一些代表。我们认为当前是投资食品饮料消费品最好的时机，一方面我们持续看好的变革主线5股，是非常有生命力的主线投资逻辑支撑，另一方面，消费品蓝筹，到目前为止都没有估值泡沫，现在我们强调的是在国企改革风口下，消费蓝筹是有催化剂的，第三个，当前市场也发生一些变化，消费蓝筹有一个强烈的补涨要求。消费蓝筹的轮动、补涨要求，适逢国企改革顶层设计成型，国企改革风口来临，食品饮料板块迎来的就是比较好的投资时机。我们认为国企改革会带动蓝筹，为什么这么说？比如说五粮液集团，会积极推进混改，二级子公司可能会走在比较前面。茅台是典型的消费蓝筹，控股股东在股改的时候有一个承诺，在2017年底会做股份公司管理层的股权激励，现在茅台的一些子公司比如赖茅，已经示范性做一些混改。在当前这样一个风口中，以及估值基本面的支持下，对消费蓝筹的带动作用更大。　　　 　 　 　国企改革支线选择标的，第一个是调味品板块的两个标的，中炬高新和恒顺醋业，调味品首先是景气的行业判断，其次酱油和醋本身是生命周期很长的消费品，他们体制机制改革释放的红利应该是巨大的。第二个就是啤酒板块，重点标的是燕京啤酒。啤酒以前讲的故事是集中度提升，但集中度提升已经遭遇瓶颈，啤酒的国企改革以前不在风口上，顶层设计缺位的情况下，燕京啤酒的改革是很难超前的，但当前环境发生巨大变化，2015年或是啤酒板块国企改革破局之年。第三是白酒，我们知道一线白酒的利益关系更为复杂，难度实施较大，五粮液和贵州茅台的混改力度可能有限，重点关注沱牌舍得和酒鬼酒，老白干酒已经顺利改革，已经进入改革红利释放阶段。第四，再就是光明集团底下的几个公司，我们觉得核心是光明乳业。蒙牛和伊利他们各领风骚的过程就是体制机制领先的过程，伊利当前管理层大比例持股，利益深度绑定，其营收扩张、费用效率和净利润表现都领先。光明乳业在这次停牌当中，拟引入战略投资者，这个是非常好的。我们认为光明乳业虽然做了股权激励，但是力度和深度都不够，还有空间，如果本次定增，光明乳业的管理层激励能更进一步，那么光明乳业的前景还是很值得看好。　　 　 　 　再说一个不是国企，但是实际上我们把它当做一个国企推荐的公司就是承德露露。这个公司以前不是改革的先锋，在当前竞争不断加剧形势下，公司成长性已经开始出现问题，股东引入外部力量对公司进行改造以获得更大利益的可能性正在增强。我认为承德露露这个公司在当前的大风口下，也是一个非常不错的标的。相对市场，我们对前期滞涨的消费品蓝筹伊利股份、光明乳业和承德露露更加乐观。　 　 　 　十九、医药研究　 　于洋　 　 　 　我们主要是从两个角度来分析一下目前国企医药股的投资。一个是股东资源的角度，另外一个是运营机制的角度。第一是从股东资源目前的角度来看，国药系，这个平台相对比较少，整个的商业质量非常优秀，国药股份预期相对充分，应该说这三个标的是很好的投资标的。上海医药在整个公司管理层，事实上已经做了一些相关的工作，都是比较好的标的，央企这边，预期比较充分，弹性不是很大。需要重点关注的是地方国企，我们认识到的第一市值并不是很大，我们一定要认识到在目前整个医药行业变革的过程中，像公立医院的资源，还有公立资源所掌握的一些资源，都是在一些地方政府手里面了，如果说一定要进行公立医院改革的话，这些地方的国企是最能承接这方面的资源的。有一些标的关注程度并不是很高，未来的空间至少有一倍以上的。　 　 　 　另外一块就是运营效率提升的角度去看，今年最突出的代表，虽然说在上市公司层面没有明确的把他搞活，但是在公司层面，也是做了很多的努力，这个地方百年的品牌，叠加着互联网的思维，表现是非常好的。像东阿阿胶、云南白药还有同仁堂，相对是走的比较慢，未来的空间也是比较突出的。　 　 　 　二十、金融研究　 　赵湘怀　 　 　 　保险板块我们觉得是国企改革的一个重点板块，因为我们知道除了平安以外，中国太保、中国人寿和新华保险的国企改革的占比非常大。其实多原汇金减持新华保险的股份，在市场的预期之中，所以还是在推荐当中。中国人寿和中国太保都存在着国企改革的一些题材。保险板块是我们最近两周持续推荐的品种，上周板块涨了5个多点，今天也有很好的表现，我们觉得会持续。保险的基本逻辑就是保费收费持续的增长，整个的保险的盈利状况应该是在未来的板块当中，表现最突出的一个板块。在保险当中，我们的排序是中国平安、新华保险、中国人寿和中国太保。　　 　 　 　第二个是券商板块。国企改革最核心的就是股权激励和合伙制。去年涨幅比较大的就是锦龙股份，他们最大的亮点就是合伙制。是从试点的领域向全局拓展。我们推荐的品种是国企背景的券商，市场化程度在不断的加深。　　 　 　 　国企改革方面，我们现在主要是推辽宁成大和中航资本，以前都是国企背景，现在有一些重大的机遇的变化，所以我们提醒大家关注这两支股票。	
3093234237_210022350_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIzNDIzNw==&mid=210022350&idx=1&sn=92ba5249230d633dbbb2e88ec921ef5b#rd	【互联网金融基本法来了】央行等十部委发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》	 　 　为鼓励金融创新，促进互联网金融健康发展，明确监管责任，规范市场秩序，经党中央、国务院同意，中国人民银行、工业和信息化部、公安部、财政部、国家工商总局、国务院法制办、中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会、国家互联网信息办公室日前联合印发了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（银发〔2015〕221号，以下简称《指导意见》）。　 　《指导意见》按照“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，提出了一系列鼓励创新、支持互联网金融稳步发展的政策措施，积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，鼓励从业机构相互合作，拓宽从业机构融资渠道，坚持简政放权和落实、完善财税政策，推动信用基础设施建设和配套服务体系建设。　 　《指导意见》按照“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，确立了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等互联网金融主要业态的监管职责分工，落实了监管责任，明确了业务边界。　 　《指导意见》坚持以市场为导向发展互联网金融，遵循服务好实体经济、服从宏观调控和维护金融稳定的总体目标，切实保障消费者合法权益，维护公平竞争的市场秩序，在互联网行业管理，客户资金第三方存管制度，信息披露、风险提示和合格投资者制度，消费者权益保护，网络与信息安全，反洗钱和防范金融犯罪，加强互联网金融行业自律以及监管协调与数据统计监测等方面提出了具体要求。　 　下一步，各相关部门将按照《指导意见》的职责分工，认真贯彻落实《指导意见》的各项要求；互联网金融行业从业机构应按照《指导意见》的相关规定，依法合规开展各项经营活动。（完）　 　中国人民银行 工业和信息化部 公安部 财政部 工商总局 法制办 银监会 证监会 保监会 国家互联网　 　信息办公室关于促进互联网金融　 　健康发展的指导意见　 　近年来，互联网技术、信息通信技术不断取得突破，推动互联网与金融快速融合，促进了金融创新，提高了金融资源配置效率，但也存在一些问题和风险隐患。为全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，遵循“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，从金融业健康发展全局出发，进一步推进金融改革创新和对外开放，促进互联网金融健康发展，经党中央、国务院同意，现提出以下意见。　 　一、鼓励创新，支持互联网金融稳步发展　 　互联网金融是传统金融机构与互联网企业（以下统称从业机构）利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网与金融深度融合是大势所趋，将对金融产品、业务、组织和服务等方面产生更加深刻的影响。互联网金融对促进小微企业发展和扩大就业发挥了现有金融机构难以替代的积极作用，为大众创业、万众创新打开了大门。促进互联网金融健康发展，有利于提升金融服务质量和效率，深化金融改革，促进金融创新发展，扩大金融业对内对外开放，构建多层次金融体系。作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进发展。　 　（一）积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等金融机构依托互联网技术，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务。鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　（二）鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持各类金融机构与互联网企业开展合作，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。鼓励银行业金融机构开展业务创新，为第三方支付机构和网络贷款平台等提供资金存管、支付清算等配套服务。支持小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，实现商业模式创新。支持证券、基金、信托、消费金融、期货机构与互联网企业开展合作，拓宽金融产品销售渠道，创新财富管理模式。鼓励保险公司与互联网企业合作，提升互联网金融企业风险抵御能力。　 　（三）拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作。鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。针对互联网企业特点，创新金融产品和服务。　 　（四）坚持简政放权，提供优质服务。各金融监管部门要积极支持金融机构开展互联网金融业务。按照法律法规规定，对符合条件的互联网企业开展相关金融业务实施高效管理。工商行政管理部门要支持互联网企业依法办理工商注册登记。电信主管部门、国家互联网信息管理部门要积极支持互联网金融业务，电信主管部门对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息管理部门负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管。积极开展互联网金融领域立法研究，适时出台相关管理规章，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。加大对从业机构专利、商标等知识产权的保护力度。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。支持设立专业化互联网金融研究机构，鼓励建设互联网金融信息交流平台，积极开展互联网金融研究。　 　（五）落实和完善有关财税政策。按照税收公平原则，对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策。结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策。落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　 　（六）推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。支持大数据存储、网络与信息安全维护等技术领域基础设施建设。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台。推动符合条件的相关从业机构接入金融信用信息基础数据库。允许有条件的从业机构依法申请征信业务许可。支持具备资质的信用中介组织开展互联网企业信用评级，增强市场信息透明度。鼓励会计、审计、法律、咨询等中介服务机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　二、分类指导，明确互联网金融监管责任　 　互联网金融本质仍属于金融，没有改变金融风险隐蔽性、传染性、广泛性和突发性的特点。加强互联网金融监管，是促进互联网金融健康发展的内在要求。同时，互联网金融是新生事物和新兴业态，要制定适度宽松的监管政策，为互联网金融创新留有余地和空间。通过鼓励创新和加强监管相互支撑，促进互联网金融健康发展，更好地服务实体经济。互联网金融监管应遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。　 　（七）互联网支付。互联网支付是指通过计算机、手机等设备，依托互联网发起支付指令、转移货币资金的服务。互联网支付应始终坚持服务电子商务发展和为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务的宗旨。银行业金融机构和第三方支付机构从事互联网支付，应遵守现行法律法规和监管规定。第三方支付机构与其他机构开展合作的，应清晰界定各方的权利义务关系，建立有效的风险隔离机制和客户权益保障机制。要向客户充分披露服务信息，清晰地提示业务风险，不得夸大支付服务中介的性质和职能。互联网支付业务由人民银行负责监管。　 　（八）网络借贷。网络借贷包括个体网络借贷（即P2P网络借贷）和网络小额贷款。个体网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷。在个体网络借贷平台上发生的直接借贷行为属于民间借贷范畴，受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范。个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。网络小额贷款是指互联网企业通过其控制的小额贷款公司，利用互联网向客户提供的小额贷款。网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定，发挥网络贷款优势，努力降低客户融资成本。网络借贷业务由银监会负责监管。　 　（九）股权众筹融资。股权众筹融资主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。股权众筹融资必须通过股权众筹融资中介机构平台（互联网网站或其他类似的电子媒介）进行。股权众筹融资中介机构可以在符合法律法规规定前提下，对业务模式进行创新探索，发挥股权众筹融资作为多层次资本市场有机组成部分的作用，更好服务创新创业企业。股权众筹融资方应为小微企业，应通过股权众筹融资中介机构向投资人如实披露企业的商业模式、经营管理、财务、资金使用等关键信息，不得误导或欺诈投资者。投资者应当充分了解股权众筹融资活动风险，具备相应风险承受能力，进行小额投资。股权众筹融资业务由证监会负责监管。　 　（十）互联网基金销售。基金销售机构与其他机构通过互联网合作销售基金等理财产品的，要切实履行风险披露义务，不得通过违规承诺收益方式吸引客户；基金管理人应当采取有效措施防范资产配置中的期限错配和流动性风险；基金销售机构及其合作机构通过其他活动为投资人提供收益的，应当对收益构成、先决条件、适用情形等进行全面、真实、准确表述和列示，不得与基金产品收益混同。第三方支付机构在开展基金互联网销售支付服务过程中，应当遵守人民银行、证监会关于客户备付金及基金销售结算资金的相关监管要求。第三方支付机构的客户备付金只能用于办理客户委托的支付业务，不得用于垫付基金和其他理财产品的资金赎回。互联网基金销售业务由证监会负责监管。　 　（十一）互联网保险。保险公司开展互联网保险业务，应遵循安全性、保密性和稳定性原则，加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全。专业互联网保险公司应当坚持服务互联网经济活动的基本定位，提供有针对性的保险服务。保险公司应建立对所属电子商务公司等非保险类子公司的管理制度，建立必要的防火墙。保险公司通过互联网销售保险产品，不得进行不实陈述、片面或夸大宣传过往业绩、违规承诺收益或者承担损失等误导性描述。互联网保险业务由保监会负责监管。　 　(十二)互联网信托和互联网消费金融。信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息。信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵守合格投资者等监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相匹配的客户。信托公司与消费金融公司要制定完善产品文件签署制度，保证交易过程合法合规，安全规范。互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。　 　三、健全制度，规范互联网金融市场秩序　 　发展互联网金融要以市场为导向，遵循服务实体经济、服从宏观调控和维护金融稳定的总体目标，切实保障消费者合法权益，维护公平竞争的市场秩序。要细化管理制度，为互联网金融健康发展营造良好环境。　 　（十三）互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。工业和信息化部负责对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息办公室负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管，两部门按职责制定相关监管细则。　 　（十四）客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。　 　（十五）信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，以便投资者充分了解从业机构运作状况，促使从业机构稳健经营和控制风险。从业机构应当向各参与方详细说明交易模式、参与方的权利和义务，并进行充分的风险提示。要研究建立互联网金融的合格投资者制度，提升投资者保护水平。有关部门按照职责分工负责监管。　 　（十六）消费者权益保护。研究制定互联网金融消费者教育规划，及时发布维权提示。加强互联网金融产品合同内容、免责条款规定等与消费者利益相关的信息披露工作，依法监督处理经营者利用合同格式条款侵害消费者合法权益的违法、违规行为。构建在线争议解决、现场接待受理、监管部门受理投诉、第三方调解以及仲裁、诉讼等多元化纠纷解决机制。细化完善互联网金融个人信息保护的原则、标准和操作流程。严禁网络销售金融产品过程中的不实宣传、强制捆绑销售。人民银行、银监会、证监会、保监会会同有关行政执法部门，根据职责分工依法开展互联网金融领域消费者和投资者权益保护工作。　 　（十七）网络与信息安全。从业机构应当切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息，不得非法买卖、泄露客户个人信息。人民银行、银监会、证监会、保监会、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室分别负责对相关从业机构的网络与信息安全保障进行监管，并制定相关监管细则和技术安全标准。　 　（十八）反洗钱和防范金融犯罪。从业机构应当采取有效措施识别客户身份，主动监测并报告可疑交易，妥善保存客户资料和交易记录。从业机构有义务按照有关规定，建立健全有关协助查询、冻结的规章制度，协助公安机关和司法机关依法、及时查询、冻结涉案财产，配合公安机关和司法机关做好取证和执行工作。坚决打击涉及非法集资等互联网金融犯罪，防范金融风险，维护金融秩序。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时应根据有关法律和规定签订包括反洗钱和防范金融犯罪要求的合作、代理协议，并确保不因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。人民银行牵头负责对从业机构履行反洗钱义务进行监管，并制定相关监管细则。打击互联网金融犯罪工作由公安部牵头负责。　 　（十九）加强互联网金融行业自律。充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。人民银行会同有关部门，组建中国互联网金融协会。协会要按业务类型，制订经营管理规则和行业标准，推动机构之间的业务交流和信息共享。协会要明确自律惩戒机制，提高行业规则和标准的约束力。强化守法、诚信、自律意识，树立从业机构服务经济社会发展的正面形象，营造诚信规范发展的良好氛围。　 　（二十）监管协调与数据统计监测。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议制度的作用。人民银行、银监会、证监会、保监会应当密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，适时提出调整建议，不断总结监管经验。财政部负责互联网金融从业机构财务监管政策。人民银行会同有关部门，负责建立和完善互联网金融数据统计监测体系，相关部门按照监管职责分工负责相关互联网金融数据统计和监测工作，并实现统计数据和信息共享。　 　以下是人民银行有关负责人就《指导意见》的相关问题的答记者问：　 　1.问：什么是互联网金融？发展互联网金融有哪些重要意义？　 　答：互联网金融是传统金融机构与互联网企业利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网金融的主要业态包括互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等。　 　互联网金融的发展对促进金融包容具有重要意义，为大众创业、万众创新打开了大门，在满足小微企业、中低收入阶层投融资需求，提升金融服务质量和效率，引导民间金融走向规范化，以及扩大金融业对内对外开放等方面可以发挥独特功能和作用。　 　2. 问：为什么要制定《指导意见》？　 　答：作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进健康发展。近几年，我国互联网金融发展迅速，但也暴露出了一些问题和风险隐患，主要包括：行业发展“缺门槛、缺规则、缺监管”；客户资金安全存在隐患，出现了多起经营者“卷款跑路”事件；从业机构内控制度不健全，存在经营风险；信用体系和金融消费者保护机制不健全；从业机构的信息安全水平有待提高等。互联网金融的本质仍属于金融，没有改变金融经营风险的本质属性，也没有改变金融风险的隐蔽性、传染性、广泛性和突发性。　 　党中央、国务院对互联网金融行业的健康发展非常重视，对出台支持发展、完善监管的政策措施提出了明确要求。要鼓励互联网金融的创新和发展、营造良好的政策环境、规范从业机构的经营活动、维护市场秩序，就应拿出必要的政策措施，回应社会和业界关切，深入研究在新的市场环境和消费需求条件下，如何将发展普惠金融、鼓励金融创新与完善金融监管协同推进，引导、促进互联网金融这一新兴业态健康发展。为此，人民银行根据党中央、国务院部署，按照“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，会同有关部门制定了《指导意见》。　 　3.问：《指导意见》在鼓励创新、支持互联网金融稳步发展方面提出了哪些政策措施？　 　答：一是积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务；支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台；鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务；鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　二是鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持金融机构、小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，创新商业模式，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。　 　三是拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金；鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资；鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。　 　四是相关政府部门要坚持简政放权，提供优质服务，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。　 　五是落实和完善有关财税政策。对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策；结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策；落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　 　六是推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台；鼓励符合条件的从业机构依法申请征信业务许可，促进市场化征信服务，增强信息透明度；鼓励会计、审计、法律、咨询等中介机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　4.问：《指导意见》对互联网金融的监管分工和基本业务规则是如何规定的？　 　答：《指导意见》提出，要遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。　 　在监管职责划分上，人民银行负责互联网支付业务的监督管理；银监会负责包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；保监会负责互联网保险的监督管理。　 　此外，《指导意见》还规定了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售和互联网信托、互联网消费金融应当遵守的基本业务规则。例如，个体网络借贷业务及相关从业机构应遵守合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释，相关从业机构应坚持平台功能，不得非法集资；网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定；股权众筹融资应定位于服务小微企业和创新创业企业；互联网基金销售要规范宣传推介，充分披露风险；互联网保险应加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全;信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息;信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵循合格投资者监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相配的客户。　 　5.问：《指导意见》对规范互联网金融市场秩序提出了哪些要求？　 　答：一是加强互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。　 　二是建立客户资金第三方存管制度。除另有规定外，要求从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督。　 　三是健全信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，进行充分的风险提示。　 　四是强化消费者权益保护，在消费者教育、合同条款、纠纷解决机制等方面做出了规定。　 　五是加强网络与信息安全，要求从业机构切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息。相关部门将制定技术安全标准并加强监管。　 　六是要求从业机构采取有效措施履行反洗钱义务，并协助公安和司法机关防范和打击互联网金融犯罪。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时，不得因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。　 　七是加强互联网金融行业自律。人民银行会同有关部门组建中国互联网金融协会，充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。协会要制订经营管理规则和行业标准，推动从业机构之间的业务交流和信息共享，明确自律惩戒机制，树立诚信规范、服务实体经济发展的正面形象。　 　八是规定了监管协调与数据统计监测的内容。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议的作用，密切关注互联网金融业务发展及相关风险，建立和完善互联网金融数据统计监测体系。　 　6.问：《指导意见》发布后，人民银行和其他有关部门将开展哪些方面的工作？　 　答：人民银行将与各有关部门一道，加强组织领导和分工协作，抓紧制定配套监管规则，确保各项政策措施落实到位；组建中国互联网金融协会，强化行业自律管理；密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，不断总结监管经验，适时提出调整建议。	
2391975760_215994288_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk3NTc2MA==&mid=215994288&idx=6&sn=f6b76eea63cd57740c4ef46dc268e067#rd	【股民学校】炒股铁血纪律：五买五不买	 新朋友点击上方「同花顺财经」可快速关注　 　　1铁血纪律之一　 　　　买优不买差：买有业绩、有成长性的股票，不买业绩差、不具备成长性的股票。　 　　　随着价值投资理念的不断深入，以后股票两极分化的现象将更加突出，目前，两市第一高价股的股价接近80元，而市场中已经出现了跌破1元面值的股票，分化已经开始显现。　 　　　资金将继续流向有业绩、有成长性的股票，在资金的推动下，这些个股的价格将进一步上涨，同时，市场很可能在成长性上做文章，因此，出现股价超过80元、甚至100元的股票的可能性非常大。　 　　　另一方面，随着仙股时代的来临，市场上会有更多的仙股出现，并可能出现0.5元以下，0.1元以下的股票。　 　　　重回报的投资者，一定要买优不买差。　 　　 　2铁血纪律之二　 　　　买跌不买涨：在下跌的过程中买入业绩优良的股票，而不要等到涨了一大截才追高。　 　　　根据统计，被套牢，十有八九是因为追高所致。同时，在下跌时买入股票的收益，比在上涨时买入股票的收益高。因此，在操作上，一定要学会买跌。　 　　　追涨，往往会让你失去冷静，没有了冷静，你也将失去客观性，沉迷在对自己买入的股票的看涨情节中，即使跌了，你也不愿意认赔出局。最终，成为深度套牢一族。　 　　　买跌有什么好处呢？最大的好处是让你保持良好的心态，不失去客观的判断。在股市这个时刻都充满风险的地方，只有具备了冷静、客观、理智，才能成为最后的赢家。　 　　 　3铁血纪律之三　 　　　买大不买小：买大盘蓝筹股，不买盘小、没有业绩的股票。　 　　　现在，股市的选美标准开始复古了，胖的才是美的。你看，那些大盘股们，在2004年中是何等的风流，流通盘几个亿，股价一样能够达到20多元。胖还有一个好处，就是稳健，长江电力（600900）、宝钢股份（600019），大盘暴跌，它一样很稳，就像一个不倒翁。　 　　　而那些小盘股，很容易被人为操纵，上蹿下跳、猴性十足，行情不好的时候，很可能就会出现连续暴跌。　 　　 　4铁血纪律之四　 　　　买低不买高：在同一类或相同概念的股票中，选择价格还处于低位的股票，而不选择处于高位的股票。　 　　　当然，投资者也不要走入误区，买低不买高的意思，并不是去买那些股价在1元以下的仙股，而不买股价在20元、30元以上的绩优成长股。5铁血纪律之五　 　　　买新不买旧：新股的机会，总是比老股的机会大，炒新股仍然是最佳的投资策略之一,只有不断注入新鲜血液，才不会是死水一潭。　 　　 　　 　　 　猛戳阅读原文   立即拥有“最牛的手机炒股软件”	
3090915830_208535779_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxNTgzMA==&mid=208535779&idx=1&sn=4aa912a3bd5b860bc24454dca9755a87#rd	香港税收指南（香港税务局权威发布）	 　 　一、香港税务　 　《税务条例》 （第 112 章）规定征收 3 种直接税。课税年度是由 4 月 1 日 至翌年 3 月 31 日。 《税务条例》规定征收的税项：－ 利得税 薪俸税 物业税　 　 　 　（一）利得税。  　 　1.课税范围凡在本港经营任何行业、专业或业务而从该行业、专业或业务获得于香港 产生或得自香港的所有利润（由出售资本资产所得的利润除外）的人士，包括法团、合伙商号、信托人或团体， 均须缴税。 征税对象并无本港居民或非本港居民的分别。因此，本港居民可从海外赚取利润而无须在本港纳税，反过来说，非本港居民如在本港赚取利润，则须在本港纳税。至于业务是否在本港经营及利润是否得自本港的问题，主要是根据事实而定，但所采用的原则可参考香港及其他奉行普通法的法院所判决的税务案例。以下各项均视为于香港产生或得自在本港经营行业、专业或业务的收入 ： 　 　(1) 因在本港上映或使用电影或电视片胶卷或纪录带，任何录音，或任 何与该等胶卷、纪录带或录音有关的宣传资料而获得的款项。 因有人在本港使用或有权使用专利权、设计、商标、版权物料、秘 密工序或方程式或其他类似性质的财产而收取的款项。从 2004 年 6 月 25 日起如支付人可就有关支出扣税的话，则在海外使用或有 权使用此等财产而收取的款项亦包括在内。　 　(2) 因有人在本港使用或有权使用专利权、设计、商标、版权物料、秘密工序或方程式或其它类似性质的财产而收取的款项。从2004 年6 月25 日起如支付人可就有关支出扣税的话，则在海外使用或有权使用此等财产而收取的款项亦包括在内。　 　（3）因有人在本港使用或有权使用动产，而收取租赁费、租金或其他类 似收费款项。由 2003/04 课税年度开始，法团业务利得税税率由 16%调高至 17.5%。由 2008/09 年度起则降低至 16.5%。至于非法团业务，2003/04 课税年度利得税税率由 15% 调高至 15.5%，2004/05 课税年度起再调高至 16%，而 2008/09 年度起则降回至 15%。 缴交利得税的营商人士及有限公司可获宽减 2007/08 及 2011/12 年度最后 评税 75%的税款，每宗个案分别以$25,000 及$12,000 为上限。　 　 　 　2. 评税的基础　 　利得税是根据课税年度内的应评税利润而征收的。 对于按年结算账项的业 务，应评税利润是按照在有关课税年度内结束的会计年度所赚得的利润计算。在有关课 税年度内，经营者须根据上一年度评定的利润缴纳一项暂缴税。当有关年度的利润在下 一年度评定后，首先会将已缴纳的暂缴税用以抵销该有关年度应缴纳的利得税，如有剩 余，则用以抵销下一年度的暂缴税。 在停止经营的业务方面，除了若干情况须特别处理外，一般来说，应评税 利润是根据上一课税年度基期结束以后至停止营业日期为止所赚得的利润计算。　 　 　 　3. 非居港人士及为非居港人士服务的代理人　 　非居港人士如在本港经营任何行业、 专业或业务而获得于香港产生或得自 香港的所有利润，均须缴税。此税项可直接向该非居港人士或他的代理人征收，而不论 该代理人有否实际收取所得利润。税务局并可由该非居港人士的资产中追回此项税款， 也可向代理人追讨。代理人必须由非居港人士的资产中保留足够款项，以备缴税。 　 　非居港人士自上述第 1 页(1)及(2)分段所载获得款项，及非居港人士因非 居港艺人或运动员在香港以其艺人或运动员身分演出，而直接或间接收取款项或利益 （例如包税） ，均须缴税。此税项可以付款或以转账方式付款与上述非居港人士的人士 名义征收。该名缴付或以转账方式缴付这些款项的人士，须在其付款或以转账方式付款 时从这些款项中扣起足够支付应缴税款的款额。 　 　居港代销人须每隔 3 个月向税务局局长申报他代非居港寄销人所作的销 售总额，并须缴付相等于该总额 1%的款项予税务局局长，但在税务局局长同意下，可 缴付较少的数额。　 　  如非居港人士与居港人士经营生意， 而经营的方法令该居港人士无从获利 或所获利润少于普通独立营商者可得的利润时， 此项业务可被视为该非居港人士在本港 经营的业务，而以该居港人士为代理人。 　 　倘若无法确定非居港人士在本港经营行业、专业或业务实得的利润，税务 局可根据该项业务在本港的营业额，按一合理的百分率计算所获的利润。 　 　倘若非居港人士的业务总行设在香港以外地方， 而账目未能显示该行设在 本港的永久办事处所实得的利润， 在进行评税时， 该驻港分行的利润将以比例方法计算， 即香港分行的利润在利润总额中所占的比率， 相等于此分行的营业额在营业总额中所占 的比率。　 　 此外， 《税务条例》对非居港船东或非居港飞机东主，因他们的船只造访 香港水域或他们的飞机降落香港机场而须缴付的税款亦有明文规定。 有关进一步的详情 可向税务局查询。　 　 　 　4. 豁免及扣除　 　从须缴付香港利得税的法团收取的股息， 及从其他人士收取已包括在须予 缴付利得税的应评税利润内的款项（例如合资经营所分配的利润） ，都不列入收受人应 评税的利润内。 一般而论，所有由纳税人为赚取应评税利润而付出的各项开支费用，均可获准扣除，其中包括：　 　(1)         为赚取该项利润而借款所付的利息（但须符合若干条件）及租用建筑物或土地的租金； 　 　(2)         坏帐及呆账（如日后收回须当作入息） ； 　 　(3)         为赚取该项利润而使用的处所、工业装置、机械或物品等的修葺或 修理费； 　 　(4)         为赚取应评税利润而使用之商标、设计或专利的注册费用；　 　(5)         为赚取应评税利润而用以购买指明知识产权的资本开支。 如该知识产权属专利权或任何工业知识之权利在购买首年即享 100%扣除。 如属版权、注册外观设计或注册商标，则由 2011/12 课税年度起， 可在购买年度及其后连续 4 个课税年度内获 20%扣除。 但如该知识产权的全部或部分是从相联者购入，则有关开支不会获得扣除；　 　(6)          研究和开发费用（包括市场、工商或管理事务研究） ，与设计有关 的支出及工业教育的支出，但须符合某些条文的规定；　 　(7)         雇主对按年支付认可职业退休金计划的供款或为此项计划而按年 支付的保费，或向强制性公积金计划的固定供款，或任何为该等计 划而预备的款项。但就每一雇员所付出的数目，不得超过该雇员在 有关期间内的薪酬总额的 15%；　 　(8)         独资经营的东主或合伙业务的合伙人，根据《强制性公积金计划条 例》 （第 485 章）的法律责任，作为自雇人士而支付的强制性供款。 在某一课税年度， 这方面的扣除不得超出该课税年度的最高可获扣 除额， 而这上限已经包括在 《税务条例》 其他条文下已作出的扣除。 自雇人士为配偶所作的供款则不能扣除。 每一个课税年度最高可获扣除额为 :　 　课税年度　 　最高可获扣除额（＄）　 　2006/07至2011/12　 　12,000　 　2012/13　 　14,500　 　2013/14及其后　 　15,000　 　（9） 支付予认可慈善机构的捐款，但捐款的总和须不少于$100 及不得超过经 调整后的应评税利润的 35% （2006/07 及 2007/08 课税年度不得超过 25%） 。 在计算应课税利润时，以下项目不得扣除： 　 　(9.1) 家庭或私人开支及任何非为产生该项利润而付出的款项； 　 　（9.2）资本的任何亏损或撤回、用于改进方面的成本，及任何资本性的开 支； 　 　（9.3）可按保险计划或弥偿合约收回的款项；　 　（9.4）非为产生该项利润而占用或使用楼宇所支付的租金及有关费用； 　 　（9.5）根据 《税务条例》 缴纳的各种税款 （就雇员薪酬支付的薪俸税除外） ； 　 　（9.6）支付予东主或东主的配偶、合伙人或合伙人配偶（如属合伙经营） 的薪酬、资本利息、贷款利息或在《税务条例》第 16AA 条以外， 向强制性公积金计划作出的供款。　 　如纳税人只有分行或附属公司在本港营业， 而总行方面将部分可扣除的管 理费用转账，作为本港分公司或附属公司的费用，则在计算香港税项时，此项转入的费 用也可予以扣除，但只限于在有关课税年度的基期内用以赚取应评税利润的数额。　 　　 　　 　在某些特定范畴上香港有需要提供税务优惠， 令工商界能够与区内其他对 手在公平的环境下竞争。这些税务优惠包括：　 　 （1） 购置特别与制造业有关的工业装置及机械， 以及电脑硬件软件所作 的开支均可全部即时注销。 　 　（2）工商业为翻修商用楼宇工程所作出的资本开支可分五个课税年度 注销。 　 　（3）符合资格的债务票据所获取的收益，可获税务宽减。 　 　（4）再保险公司的离岸业务所得，可获优惠税率征税。 　 　（5）在香港存放于认可机构的存款所赚取的利息，得豁免缴付利得税 （不适用于财务机构所收取的利息或累算归予财务机构的利息） 。 　 　（6）根据《证券及期货条例》获发牌或获注册的法团和认可财务机构， 在香港所进行的证券、期货合约、外汇合约等交易而获得的利润， 若属离岸基金 （非居港个别人士、 合伙、 信托产业的受托人或法团） ， 均可获豁免征税。而该非居港者在香港不能经营任何其他业务。 　 　（7）由 2008/09 课税年度起，购置指明环保设施的资本开支可获加快的 扣除。属机械或工业设备的指明环保设施，资本开支可获 100%扣 除。 而属建筑物或构筑物一部分的环保装置， 则按每年 20%连续五 年内扣除。 由 2010/11 课税年度起，环保车辆的资本开支，在购买首年即可享 100%扣除。　 　 　 　5. 亏损　 　纳税人于某一会计年度内的亏损可结转用以抵销随后年度的利润， 但经营 多于一种行业的法团，则可将某一行业的亏损，抵销另一行业的利润。申请以个人入息 课税办法计税的人士，如招致营业亏损，可从总入息扣除所亏损的数额。　 　对于实施优惠税率征税的收益或利润， 在计算其盈亏用于抵销正常收益或 利润时，会作出相对的调整。　 　 　 　6. 折旧免税额　 　工业建筑物及构筑物 为若干行业兴建工业建筑物及构筑物而付出的资本开支，可获特别免税额。该等行业为交通事业、船坞、水电事业、商品制造加工或贮藏业、在制作所和工厂内 从事的行业，以及农业。在付出该等资本开支的课税年度内，纳税人可获开支总 数 20%的初期免税额，其后每年可获开支总数 4%的免税额，直至该项开支全部 注销为止。如有关资产中途变卖，则会根据该项资产的卖价与变卖时折余价值之 间的差额，来决定所给予的结余免税额，或作出结余课税。　 　商业建筑物及构筑物 任何非工业建筑物或构筑物，如用作经营行业、专业或业务（用作出售的楼宇除 外）均可获商业建筑物免税额，即每年获减免为兴建该等建筑物或构筑物所招致 的资本开支的 4%。如有关资产中途变卖，则会根据该项资产的卖价与变卖时折 余价值之间的差额，来决定所给予的结余免税额，或作出结余课税。　 　工业装置及机械 除那些用于上述「税务优惠」外，纳税人可就为产生应评税利润而提供工业装置 及机械方面招致的资本开支费用，获得下列免税额：　 　(1)   工业装置及机械成本的初期免税额（即成本费用的 60%） 。 　 　(2)   根据该项资产的折余价值而计算的每年免税额。折旧率由税务委员会规 定，分别为 10%、20%及 30%，视乎该类工业装置或机械的估计可用期而 定。按同一比率计算每年免税额的资产，则列入同一「聚合组」内。 　 　(3)   结束时无人继承的业务， 可获给予根据未获免税的开支费用与变卖机械及 装置所得款项之间的差额而计算的结余免税额； 但变卖一项或多项资产的 收入，如超过此等资产所属「聚合组」的合计折余价值，则须作出结余课税。　 　 　 　7. 账簿及纪录　 　凡在香港经营业务人士， 必须就其收入及开支以中文或英文保存适当的纪 录，以便确定其应评税利润。法例规定必须就各项业务交易记录指定的详细资料。业务 纪录须自交易完结后，保存至少七年。任何人士如没有保存足够纪录，可被罚款最高达 $100,000。　 　 　 　（二）、薪俸税　 　1. 课税范围　 　于香港产生或得自香港的职位、受雇工作及退休金入息均须课缴薪俸税。 至于入息是否「于香港产生或得自香港」 ，是决定于受雇工作（即入息来源）的地点。 「于香港产生或得自香港的入息」一词，包括所有纳税人因在香港提供服务而获得的收 入，但此项定义并不影响该词的一般广泛含义。税例对那些在本港作短暂停留的海员及 飞机服务员，以及那些曾在香港境外缴纳类似香港薪俸税的税项的人士均有特别规定。 　 　「入息」 一词包括各种得自雇主或他人的入息和额外赏赐。 度假旅程利益、 股份奖赏及股份认购权收益，均属应课税入息。而股份认购权收益在行使、转让或放弃 股份认购时，才须纳税。即使雇员在行使认购权当日已离职，该收益仍须课税。　 　 就雇主或相联法团免费供给寓所（包括由雇员自赁寓所，而由雇主退还全 部租金）在评税时所计算出来的「租值」 ，亦是应课税入息。如获提供的居所为一楼宇 单位或服务式住宅，则「租值」是雇主和相联法团给予该雇员的薪酬总数（扣除了支出 （但不能减个人进修开支）和折旧后）的 10%。纳税人可选择以应课差饷租值代替以 10%计算的租值。如获提供的居所是酒店、宿舍或公寓， 「租值」则按得自雇主和相联 法团的全部入息减去适当扣除额后以 8%（占用不超过两个房间）或 4%（占用不超过 一间房间）计算。若雇主提供一楼宇单位并指定给超过一名雇员共用，计算「租值」的 方法与酒店、宿舍或公寓相同。　 　 　 　2. 评税的基础　 　薪俸税的征收是根据每个课税年度内的应课税入息计算。 由于该年度的入 息数额须待该年度结束之后才能算清楚， 因此税务局会在该课税年度先征收一项暂缴薪 俸税， 待下一年度评定该课税年度的入息和应课缴的薪俸税后， 然后才作调整。 调整时， 该课税年度的暂缴税（已缴付）先用来抵销应课缴的薪俸税，倘有剩余，则用以抵销下 一课税年度的暂缴税。　 　举例来说， 纳税人在 2011 年 7 月 1 日开始受雇及在 2011/12 年度赚取了 9 个 月的入息。 在估计他的 2012/13 年度暂缴税时，须将所申报的 9 个月入息推算至 12 个 月。如在收到税单后，纳税人发觉他的应课税入息实额（入息C扣除项目C免税额）可 能会比评估的数额少 10%或以上， （例如他在 2012 年 10 月 31 日停止受雇） ，可申请缓 缴暂缴税 C 最迟在缴交暂缴税的限期前 28 天或暂缴税通知书发出日期后的 14 天内 （两 者以较迟的日期为准）提出申请。　 　在计算薪俸税时，纳税人可申索扣减免税项目和免税额。有资格得到一项 新的免税额，亦可作为申请缓缴暂缴税的理由。　 　 　 　3. 丈夫与妻子的入息　 　已婚人士须负责他M她本身有关薪俸税的一切事宜， 包括填交报税表及缴 纳评定的税项。 倘若一对已婚夫妇的税务负担在分开评税下较在合并评税方式下所计算 的为多，他俩可选择「合并评税」 。　 　 　 　4.获准的扣除项目　 　 下列项目可予扣除：　 　 （1） 完全、纯粹及必须为产生应评税入息而招致的所有开支，但不可扣 除属私人或家庭性质的开支以及资本开支。 　 　（2）支付予认可慈善机构的捐款，但捐款的总和须不少于$100 及不得 超 过 扣 除 了 开 支 及 折 旧 免 税 额 后 的 入 息 的 35% （ 2006/07 及 2007/08 课税年度，不得超过 25%） 。　 　（3）支付修读订明教育课程有关连的费用（包括学费和考试费）或参加 由指明的教育提供者、行业协会、专业协会或业务协会主办的考试 而支付的费用。 订明教育课程或考试必须为取得或维持在任何受雇 工作中应用的资格而修读或参加的。　 　 订明教育课程」是指由指明的教育提供者提供的课程。指明的教 育提供者（名单见 http://www.gov.hk/tc/residents/taxes/salaries/ allowances/deductions/selfeducation.htm）包括大学、学院、学校、 工业学院、培训中心及税务局局长批准的机构。 「订明教育课程」 也包括由行业协会、专业协会或业务协会提供的训练或发展课程、 或指明的专业团体或机构所审定或认可的训练或发展课程。 　 　可扣除的款额不应包括已经或将会由雇主或任何其他人士付还的 费用。各课税年度的最高款额分别为： 　 　课税年度　 　款额　 　2006/07　 　$40,000　 　2007/08　 　$60,000　 　 　 　（4）纳税人就其或其配偶的父母M祖父母M外祖父母， 由纳税人或其配 偶所缴付予院舍的住宿照顾开支。要符合扣除资格，该名父母M祖 父母M外祖父母在该课税年度任何时间须已满 60 岁；或虽未满 60 岁，但有资格根据政府伤残津贴计划申请津贴；而所住宿的院舍必 须是在香港境内，并持有社会福利署根据《安老院条例》或《残疾 人士院舍条例》发出的牌照或豁免证明书；又或是根据《医院、护 养院及留产院注册条例》注册的护养院。 　 　若任何人已就其父母M祖父母M外祖父母获得此项扣除， 则他或其 他人士便不可以在同一课税年度， 再就该名父母M祖父母M外祖父 母申索供养父母及供养祖父母或外祖父母免税额及额外免税额。 　 　各课税年度的最高款额分别为：　 　课税年度　 　款额　 　2006/07 至 2010/11　 　$60,000　 　2011/12　 　$72,000　 　2012/13　 　$76,000　 　 （5）纳税人可申请扣除为购买物业而缴付的「居所贷款利息」 。由 2012/13 课税年度起，可获得扣除的年期由 10 个课税年度延长至 15 个课税年度（不论是否连续） 。此物业必须是位于香港境内及纳 税人必须在申请课税年度用作自己的居所。 另外，纳税人亦可申请扣除和住宅一起购买车位所招致的利息，不 管该车位是否和住宅一起根据 《差饷条例》 作为单一物业一并估价。 不过，购买的车位须为纳税人自用，并与申索居所贷款利息的有关 住宅位于相同的发展物业内， 而纳税人在申索购买车位的贷款利息 时，亦须同时申索该物业在同一课税年度的居所贷款利息。 如纳税人是住宅M车位的唯一拥有人，最高扣除额由 2006/07 课税 年度起是$100,000。 如纳税人是住宅M车位的联权共有人或分权共有人， 每课税年度的 扣除额上限须按联权共有人的人数或分权共有人所占拥有权的比 例摊分。　 　 （6）以雇员身分付给强制性公积金计划的强制性供款，在 2006/07 至 2011/12 课税年度每人可扣除的最高款额是$12,000。 （2012/13 最高 可扣除款额是$14,500， 而由 2013/14 课税年度起， 最高可扣除款额 是$15,000） 。　 　 （7）参加认可职业退休计划所作的供款，扣除的款额有以下的两项限制：　 　（7.1）不得超过以相同薪酬款额但按《强积金条例》规定计算出来 的强制性供款额；　 　（7.2）在上述第(6) 项所注明有关课税年度可扣除的最高款额。　 　（有关第(6)项及第(7)项所提及的扣除，不论纳税人有多少个受雇 工作或业务， 每人在有关课税年度可扣除的最高款额都是一样的。）　 　 　 　5. 税率　 　扣除开支、费用及免税额后（应课税入息实额）是按下列税率课税：　 　课税年度　 　　 　2006/07　 　　 　　 　应课税入息实额 $　 　税率　 　税款　 　最初的　 　30,000　 　2%　 　600　 　其次的　 　30,000　 　60,000　 　7%　 　2,100　 　2,700　 　其次的　 　30,000　 　90,000　 　13%　 　3,900　 　6,600　 　余额　 　　 　19%　 　　 　 　 　课税年度　 　　 　2007/08　 　　 　　 　应课税入息实额 $　 　税率　 　税款　 　最初的　 　35,000　 　2%　 　700　 　其次的　 　35,000 　 　70,000　 　7%　 　2,450　 　3,150　 　其次的　 　35,000　 　105,000　 　12%　 　4,200　 　7,350　 　余额　 　　 　17%　 　　 　 　 　课税年度　 　　 　2008/09　 　　 　　 　应课税入息实额 $　 　税率　 　税款　 　最初的　 　40,000　 　2%　 　800　 　其次的　 　40,000　 　80,000　 　7%　 　2,800　 　3,600　 　其次的　 　40,000　 　120,000　 　12%　 　4,800　 　8,400　 　余额　 　　 　17%　 　　 　应课税入息实额 = 入息C扣除项目C免税额 （请参看免税额一栏）　 　所征收的税款将不会超过按标准税率就入息净额（未扣除免税额） ，即应评税入息 总额减去扣除项目总额所征收的数目：　 　课税年度　 　标准税率　 　2006/07 及 2007/08　 　16 %　 　2008/09 及其后　 　15 %　 　 　 　6. 税款宽减　 　应缴税款可获进一步扣除税款宽减，但以最高限额为上限。　 　课税年度　 　宽减税款的百分比　 　每宗个案宽减上限　 　适用的税种类别　 　2006/07　 　50%　 　$15,000　 　薪俸税及个人入息课税　 　2007/08　 　75%　 　$25,000　 　薪俸税、利得税、物业税及个人入息课税　 　2008/09　 　100%　 　$8,000　 　薪俸税及个人入息课税　 　2009/10 & 2010/11　 　75%　 　$6,000　 　薪俸税及个人入息课税　 　2011/12　 　75%　 　$12,000　 　薪俸税、利得税及个人入息课税　 　 　 　示例（2011/12 课税年度）　 　　 　　 　例子甲　 　　 　例子乙　 　　 　单入息家庭（只有其中一名配偶赚取入息）　 　　 　按累进税率征税　 　　 　按标准税率征税　 　　 　丈夫受雇入息　 　　 　$　 　$　 　$　 　$　 　　 　　 　　 　450,000　 　　 　7,000,000　 　妻子入息　 　　 　　 　无　 　　 　无　 　　 　　 　　 　450,000　 　　 　7,000,000　 　减：　 　丈夫的可扣除支出　 　　 　3,000　 　　 　4,000　 　　 　　 　　 　447,000　 　　 　6,996,000　 　加：　 　租值　 　　 　　 　　 　　 　　 　[$450,000-$3,000]的10%　 　44,700　 　　 　无　 　　 　　 　付予雇主的租金　 　5,000　 　39,700　 　无　 　无　 　　 　　 　　 　486,700　 　　 　6,996,000　 　减：　 　认可慈善捐款　 　4,000　 　　 　5,000　 　　 　　 　强制性公积金计划的　 　　 　　 　　 　　 　　 　强制性供款　 　12,000　 　16,000　 　12,000　 　17,000　 　　 　　 　　 　470,700　 　　 　6,979,000　 　减：　 　已婚人士免税额　 　216,000　 　　 　216,000　 　　 　　 　两名子女的子女免税额　 　120,000　 　　 　120,000　 　　 　　 　一名父母的供养父母减税额　 　36,000　 　372,000　 　36,000　 　372,000　 　应课税入息实额　 　　 　98,700　 　　 　　 　6,607,000　 　　 　税款（按累进税率计算）　 　40,000按2%计算=　 　800　 　40,000按2%计算=　 　800　 　　 　　 　40,000按7%计算=　 　2,800　 　40,000按7%计算=　 　2,800　 　　 　　 　18,700按12%计算=　 　2,244　 　40,000按12%计算=　 　4,800　 　　 　　 　　 　　 　6,487,000按17%=　 　1,102,790　 　　 　　 　　 　5,844　 　　 　1,111,190　 　　 　税款（按标准税率计算）　 　　 　不适用　 　6，979,000按15%计算　 　1,046,850　 　　 　应缴税款（税款宽减前）　 　　 　5,844　 　最高限于6,979,000的15%计算=1,046,850　 　减：　 　75%的宽税（上限为$12,000）　 　　 　4,383　 　　 　12,000　 　　 　应缴税款（税款宽减后）　 　　 　1,461　 　　 　1,034,850　 　 　 　7.夫妇两人均赚取入息　 　例子丙　 　按夫妻分开评税计算：　 　　 　甲先生　 　甲太太　 　　 　　 　$　 　$　 　　 　减去扣除项目后的应评税入息　 　328,000　 　226,000　 　　 　减：免除额　 　228,000　 　108,000　 　　 　应课税入息实额　 　100,000　 　118,000　 　　 　应缴税款（税款宽减前）　 　6,000　 　8,160　 　　 　减：75%税款宽减(上限为$12，000）4,500　 　　 　6,120　 　　 　应缴税款（税款宽减后）　 　1,500　 　2,040　 　　 　注：（1）两名子女的免税额均由甲先生申索　 　         （2）甲先生与甲太太分开评税，并分别获发评税通知书　 　　 　　 　 　 　例子丁：　 　如夫妇其中一人的入息少于基本免税额，则可选择以合并评税计算：　 　分开评税　 　合并评税　 　　 　乙先生　 　乙太太　 　　 　　 　　 　$　 　$　 　　 　$　 　减去扣除项目后的应评税　 　　 　　 　　 　　 　入息　 　373,000　 　63,000　 　乙先生的应评税入息　 　373,000　 　减：免税额　 　228,000　 　108,000　 　乙太太的应评税入息　 　63,000　 　　 　　 　　 　　 　436,000　 　应课税入息实额　 　145,000　 　无　 　减：免税额　 　336,000　 　剩余免税额　 　无　 　45,000　 　合并应课税入息实额　 　100,000　 　应缴税款　 　12,650　 　无　 　　 　　 　应缴税款总额（税款宽减前）　 　12,650　 　应缴税款总额（税款宽减前）　 　6,000　 　减：75%税款宽减（上限为$12,000）　 　9,488　 　减：75%税款宽减（上限为$12,000）　 　4,500　 　应缴税款总额（税款宽减后）　 　3,162　 　应缴税款总额（税款宽减后）　 　1,500　 　注：（1）两名子女的免税额均由乙先生申索　 　       （2）夫妇二人可选择合并评税并将他俩的应缴税款总额由$3,162减至$1,500　 　　 　　 　 　 　例子戊　 　如夫妇其中一人之应评税入息已达按标准税率缴税的水平：　 　（1）    子女免税额由丙先生申索　 　　 　丙先生　 　　 　丙太太　 　　 　$　 　　 　$　 　减去扣除项目后的应评税　 　4,509,000　 　　 　328,000　 　减：免税额　 　228,000　 　　 　108,000　 　应课税入息实额　 　4,280,000　 　　 　220,000　 　应缴税款总额（税款宽减前）　 　676,200　 　4，508,000×15%（标准税率计算）　 　25,400　 　　 　　 　　 　减：75%税款宽减（上限为$12,000）　 　12,000　 　　 　12,000　 　应缴税款总额（税款宽减后）　 　664,200　 　　 　13,400　 　应缴税款总额　 　　 　$677,600 　 　　 　 　 　（2）    子女免税额由丙太太申索　 　　 　丙先生　 　　 　丙太太　 　　 　$　 　　 　$　 　减去扣除项目后的应评税　 　4,508,000　 　　 　328,000　 　减：免税额　 　108,000　 　　 　228,000　 　应课税入息实额　 　4,400,000　 　　 　100,000　 　应缴税款总额（税款宽减前）　 　676,200　 　4，508,000×15%（标准税率计算）　 　6,000　 　　 　　 　　 　减：75%税款宽减（上限为$12,000）　 　12,000　 　　 　45,000　 　应缴税款总额（税款宽减后）　 　664,200　 　　 　1,500　 　应缴税款总额　 　　 　$665,700 　 　　 　注：由于丙先生之应评税入息已达按标准税率缴税的水平，因此丙太太可申索两名子女的免税额，夫妇两人的应缴税款总额会由$677,600调低至$665,700　 　 　 　（三）物业税　 　1. 课税范围：　 　物业税是向本港土地及M或建筑物的拥有人（「业主」）所征收的税项， 计算办法是将物业的应评税净值以标准税率计税。由 2005/06 至 2007/08 课税年度的标 准税率为 16%及由 2008/09 课税年度起为 15%。 缴交物业税的业主可获宽减 2007/08 年度最后评税 75%的税款， 每宗个 案以$25,000 为上限。　 　 　 　2. 评税的基础　 　物业的应评税值是根据为换取物业的使用权而付出给拥有人的代价而厘 定。 代价包括已收或应收的租金总额、 为楼宇使用权而支付的许可证费用、 整笔顶手费、 支付予业主的服务费和管理费、以及由住客支付的业主开支（例如: 修理费） 。物业的 应评税净值，是以应评税值（扣除业主同意缴付及支付的差饷和不能追回的租金后）减 去 20%作为法定的修葺及支出方面的免税额后所得出的数目， 其他费用如地租及管理费 都是不能扣除的。曾作不能追回租金扣除而其后收回的款额，须在收回的年度视作代价 计算。　 　 　 　3. 供业主用作商业用途的物业　 　法团在香港出租物业，会被视为在本港经营业务，而须就其物业收入缴纳 利得税。不过，如来自应课物业税的收入已包括在纳税人所得的利润内评定利得税，或 物业由业主自用，以赚取此等利润，则已缴付的物业税会用作抵销应缴付的利得税。多 缴的物业税将获退回。除上述安排外，在本港经营行业、专业或业务的法团，则可以书 面向税务局局长申请豁免缴付可从利得税内抵销的物业税。　 　 　 　4.免税额　 　如纳税人须缴纳薪俸税或个人入息课税， 他M她亦可在享有基本免税额的 同时M以外，按适当情况申索下列免税额：　 　（1）    已婚人士免税额　 　  纳税人如在有关年度内任何时间有以下情形：　 　（1.1）      已婚且并非与其配偶分开居住；　 　（1.2）      或 与其配偶分开居住但尚未离婚，并在该有关年度有供养或经济上 支持他M她；而于缴纳薪俸税的情况下，其配偶没有收取任何应课薪俸税入息，或纳税人与配 偶已选择合并评税，则该纳税人便符合资格获给予已婚人士免税额。　 　（2）    子女免税额　 　  纳税人在有关课税年度内供养未婚子女可获给予子女免税额。 该名子女必须未满 18 岁，或如已满 18 岁但未足 25 岁，则他M她在该课税年度内必须全日就读于 大学、学院、学校或同类机构。此外，如纳税人供养因身体上或精神上的无能力 而不能工作但年满 18 岁的子女，亦可就该名子女申索免税额。在夫妇分开评税 的情况下，夫妇两人必须提名其中一名配偶申索所有子女免税额。由 2007/08 课税年度起， 每名子女在出生的课税年度， 子女免税额可获额外增加。　 　（3）    供养兄弟姐妹免税额　 　纳税人或其配偶如供养其本人或其配偶的未婚兄弟或姊妹， 而该兄弟或姊妹在课 税年度内任何时间符合以下情况者， 可就每名受供养的兄弟姊妹获给予供养兄弟 姊妹免税额：　 　（3.1）未满 18 岁；　 　（3.2）年满 18 岁但未满 25 岁，并在任何大学、学院、学校或同类机构接 受全日制教育；或　 　（3.3）年满 18 岁，但因身体上或精神上的无能力而不能工作。　 　  申请人或其配偶须在有关课税年度内任何时间曾独力或主力扶养该名兄弟姊妹， 该名兄弟姊妹方被视为由该人或其配偶供养。在同一课税年度，不可就同一受养 人同时给予供养兄弟姊妹免税额及子女免税额。　 　（4）    供养父母及供养祖父母或外祖父母免税额 　 　(1) 纳税人如要得到供养父母及供养祖父母或外祖父母免税额， 有关受养人在该年度内必须符合以下条件：　 　（1.1）  通常在香港居住。「通常在香港居住」一词指受养人必须惯常地在 香港生活。在决定受养人是否通常在香港居住，本局可参考的客观 因素包括：(i) 在港逗留日数；(ii) 在港是否有一个固定居所；(iii) 在外地是否拥有物业作居住用途；(iv) 在香港有否工作或经营业 务；(v) 其亲友是否主要在香港居住；　 　（1.2）  年满 55 岁；或有资格领取政府所发给的伤残津贴；及 　 　（1.3）  与纳税人同住至少连续 6 个月而无须付出十足有值代价； 或曾接受 总数不少过$12,000 由纳税人或其配偶给予的金钱作为生活费。　 　(2) 如在有关课税年度内， 纳税人与受养人连续全年同住而无须受养人付出十 足有值代价，可申索扣减额外供养父母及祖父母或外祖父母免税额。　 　(3)任何一位受供养的父母、祖父母或外祖父母（受养人） ，在任何一个课税 年度，只可由一名纳税人申索其免税额。倘同一受养人在同一课税年度， 由多名纳税人申请供养他M她的免税额， 评税主任不会就同一受养人同时 给予超过一项免税额。 税务局会要求申请人就何人申请该年度的免税额达 成协议。　 　(4) 在供养父母免税额下， 「父母」一词是指：－ (i) (ii) (iii) (iv) (v) 纳税人或配偶的经正式结婚的父母； 依法领养纳税人或配偶的养父母； 继父母； 纳税人或配偶的生父或生母；或 已故配偶的父母。　 　(5) 在供养祖父母或外祖父母免税额下， 「祖父母或外祖父母」一词是指： － (i) (ii) (iii) (iv) 纳税人或配偶的亲生祖父母或亲生外祖父母； 纳税人或配偶的领养祖父母或领养外祖父母； 纳税人或配偶的继祖父母或继外祖父母；或 已故配偶的祖父母或外祖父母。　 　（5）  单亲免税额　 　任何人士在有关课税年度内任何时间， 曾独力或主力抚养一名可享有子女免税额 的子女，便可申索单亲免税额。如该人士在该年度内任何时间属已婚且并非与配 偶分开居住， 或仅在该年度支付该名子女的生活及教育费， 则无权申索该免税额。 该人亦无权就任何第 2 名或其后的子女申索单亲免税额。　 　（6）    伤残受养人免税额　 　任何人士如正供养一名有资格根据政府的伤残津贴计划领取津贴的家属， 便可获 额外给予的一项伤残受养人免税额。 这是纳税人就该名受养人申请任何其他免税 额外，另再可申索的免税额。　 　　 　　 　 　 　　 　　 　　 　　 　　 　二、个人入息课税　 　（一）甚么是个人入息课税及这计税方法如何能减轻税务负担　 　《税务条例》规定，在每一个课税年度内可征收 3 种不同的直接税，包括 利得税、薪俸税及物业税。通常在香港居住的人士可选择以个人入息课税方法计税以减 轻其税务负担。根据个人入息课税计税方法，从上述来源赚取的入息经合计后，可扣除 以下各项：　 　(1)   为获取物业出租收入而借款所须支付的利息（可扣除的利息不得超 过每一出租物业的应评税净值） ；　 　(2)   认可慈善捐款（最高扣除额 2008/09 课税年度起是用以计算个人入 息课税的入息总额的 35%，而 2006/07 及 2007/08 课税年度则是 25%） ；　 　(3)   长者住宿照顾开支；　 　(4)   居所贷款利息；　 　(5)   以雇员身份参加强制性公积金计划所作的强制性供款；　 　(6)   参加认可职业退休计划所作的供款；　 　(7)   在有关课税年度内生意上的亏损；　 　(8)   按个人入息课税方法计税下承前各年度的亏损；　 　(9)   及 个人免税额（请参看免税额一栏） 。　 　扣除后的余额将会按累进税率（与薪俸税的税率相同）计税。各项入息已 缴的税款，可在个人入息课税应缴税额内扣除。如果已缴税款总额超过按个人入息课税 方法所征收的税款，多缴的数目将会予以发还。　 　 　 　（二）甚么人士可以选择个人入息课税　 　1.每个人倘能符合下述条件，便可选择个人入息课税：　 　(1)   他M她必须年满18岁或以上，或未满18岁而父母双亡；及　 　(2)   该名人士为香港永久性居民或临时居民，或如属已婚，其配偶为香港永久性居民或临时居民。　 　就个人入息课税而言：　 　“永久性居民” 是指通常居住在香港的人士。对「通常在香港居住」一词的诠译，请参看第18页有关供养父母及供养祖父母或外祖父母免税额第(1)(i) 项。　 　“临时居民” 是指符合下述情况的人士：该人在作出选择的课税年度内，在香港一次或多次期间逗留总共超过180天，或在两个连续的课税年度（其中一个是作出选择的课税年度）内，在香港一次或多次期间逗留总共超过300天。　 　已婚而并非与配偶分居，而夫妇均有应予课税的入息的人士，如要选择以个人入息课税方法计税，则必须夫妇一同申请。　 　 　 　2. 选择个人入息课税的期限　 　选择以个人入息课税方法计税的申请，须于有关课税年度终结后两年内，或于该课税年度构成个别人士入息总额一部份的有关入息或利润评税，在根据《税务条例》第70条的规定已成为最终决定之评税后一个月内，以书面提出，两项期限中以较后者为准。　 　 　 　3. 在个人入息课税下夫妇二人评税的处理方法　 　与薪俸税不同，夫妇分开评税并不适用于个人入息课税。在个人入息课税下，夫妇是合并评税的。已婚人士的个人入息总额在作出适当的扣减后，会与其配偶的入息总额合计而成夫妇共同入息总额，然后评税。通常合并评税的应缴税款，会根据夫妇二人在扣减后的入息总额比例分摊，而他们会各自获发给评税通知书。如发出补加评税，则此项评税所应缴付的全部税款，须向就该入息而被评税的配偶征收。　 　 　 　（三）根据《税务条例》纳税人须负的义务（薪俸、利得和物业税）　 　1. 第5(2)(c)条C 任何法团如已获豁免物业税，则在有关物业的拥有权或用途有所改变，而对此项豁免有影响时，须于事后30天内将该项改变以书面通知税务局局长。　 　2. 第51(2)条C 就任何课税年度应课薪俸税、利得税或物业税的每个人（不论是个人、合伙或法团），如未有收到报税表，则须在有关课税年度的评税基期结束后4个月内，以书面通知税务局局长表示其本人须就该课税年度而课税。　 　3. 第51(6)条C 任何人士如停止经营行业、专业或业务，或停止担任职位或受雇工作，或停止作为土地或建筑物或土地连建筑物的拥有人，而该等收入来源均为应课税的项目，又或不再拥有任何按个人入息课税计算的收入来源时，须在此情况发生后1个月内，以书面通知税务局局长。　 　4. 第51(7)条C 任何应课薪俸税、利得税或个人入息课税的人，如即将离开香港为期超过1个月，则须于其即将离开前至少1个月，以书面向税务局局长发出通知，如他拟返回香港的话，亦必须通知其返回香港的大约日期。但这项规定不适用于在受雇工作、业务运作或专业工作期间须经常离开香港的个人。　 　5. 第51(8)条C 应课薪俸税、利得税、个人入息课税或物业税的人，如更改其地址，须于1个月内将更改的详情以书面通知税务局局长。《税务条例》亦规定任何税务局发出的文件如以邮递方式寄往任何人最后为人所知的地址，则视为已适当地送达。换言之，一名人士尽管未有收到税务局的通知书，但如该通知书是以邮递方式寄往其最后为人所知的地址，则他须视作已收到该通知书。税务局通常以平邮方式发出所有邮件，因此，迅速就更改地址作出通知是十分重要的。　 　6. 第51C条C 每名在香港经营某行业、专业或业务的人，须就其入息及开支以英文或中文备存足够的纪录，以便其应评税利润能易于确定。法例规定须记录每项业务交易的某些指定资料。业务纪录所关乎的交易日期后，须将该纪录保留为期最少7年。这项条文不适用于已解散的法团。　 　7. 第51D条C 物业拥有人须就所收取的租金备存足够的纪录，例如租约和租金收据副本，以便他们的应课税额能易于确定。有关纪录应保留为期最少7年。　 　 　 　（四）根据《税务条例》雇主须负的义务　 　1. 第52(2)条C 任何雇主收到评税主任发出的书面通知后，须于指定期限内提交报税表，填报所有可能应课薪俸税的雇员或任何被评税主任指名的雇员的资料。　 　2. 第52(4)条C 任何雇主如开始雇用任何相当可能应课薪俸税的新雇员，则须在该项雇用开始日期后3个月内，提交该新雇员的资料。　 　3. 第52(5)条C 任何雇主如停止雇用任何相当可能应课税的雇员，则须不迟于该雇员停止受雇前1个月，将此事以书面向税务局局长发出通知。　 　4. 第52(6)条C 任何应课薪俸税的雇员，如即将离开香港为期超过1个月，则其雇主须在该雇员实际离开日期前1个月以书面向税务局局长发出通知。这项规定不适用于在受雇期间须经常离开香港的雇员。　 　5. 第52(7)条C 任何雇主如须根据第52(6)条的规定以书面向税务局局长发出通知其雇员的预期离港日期，除已获税务局局长书面同意外，则在该通知发出的日期起计1个月内不得付给该名雇员任何金钱。　 　  其他人员如根据《税务条例》第9A条而受雇或被视为受雇，或担任一个职位，须课缴薪俸税，而雇主则须申报他们赚取的入息，即使他们所赚取的款额是以不定的佣金方式收取。　 　  自由身经纪如没有担任固定的职位，亦不受主仆形式的受雇工作关系所约束，则当作经营一项业务而须课缴利得税。凡雇用该等经纪的人士须提供他们所支付的佣金详情，而提交雇主填报的薪酬及退休金报税表的雇主须将这些资料包括在IR表格56M内。　 　任何纳税人或雇主在没有合理辩解的情况下不遵守《税务条例》，可招致惩罚。　 　 　 　（五）填写报税表　 　个别人士纳税人可就其来自受雇工作的入息、全权拥有的物业的租金收入和独资业务的利润填报在个别人士报税表内。共同拥有物业的业主、合伙业务及法团则应在其有关的物业税报税表及利得税报税表内申报租金收入及利润。　 　 　 　（六）可扣除的慈善捐款　 　任何须课缴薪俸税、利得税或选择以个人入息课税方法计税的人士，可从应评税入息、应评税利润，或用以计算个人入息课税的入息总额内，扣除捐予认可公共性质之慈善机构或慈善信托或政府作慈善用途的捐款（总数不得少于$100），但所扣除的数额不得超过经调整后的应评税入息或利润或用以计算个人入息课税的入息总额的35% （2006/07及2007/08课税年度的25%）。　 　 　 　（七）双重课税　 　香港与内地于2006年8月签订的关于对所得避免双重征税的安排，在内地适用于2007年1月1日或以后取得的收入；而香港则适用于2007年4月1日或以后开始的课税年度中取得的收入。安排在香港适用的税种范围，包括利得税、薪俸税和物业税，不论是否按个人入息课税征收；在内地是个人所得税和企业所得税。　 　除与内地签订的安排外，香港分别与比利时、泰国、卢森堡、越南、文莱、荷兰、印尼、匈牙利、科威特、奥地利、英国、爱尔兰、列支敦士登、法国、日本、新西兰、瑞士、葡萄牙、西班牙、捷克、马耳他、泽西岛、马来西亚和墨西哥签订全面性避免双重课税协定。该等协定列明《税务条例》下应课税收入的征税权的划分及在施行上的特别条文。　 　香港与其他国家在航空及航运业务收入亦有达成避免双重征税的安排。此外，《税务条例》经已修改，自1998年4月1日起对具有对等待遇的航运业务收入，予以免税。　 　就香港已签订的各类避免双重课税协定、其签订及生效日期，请浏览本局网页（网址: www.ird.gov.hk）　 　 　 　（八）收税程序　 　本局向纳税人发出的评税通知书内均列明应缴税的金额及限期，纳税人应使用夹附的缴款单以下列方式准时交税：　 　  (1) 电子付款　 　     纳税人可透过电话、银行自动柜员机或互联网付款。但藉此途径付款时，请留意银行的每天可缴款限额及输入正确的收款帐号。　 　税务局的「缴费灵」商户编号为「10」。请致电「18013」登记帐单及「18033」交税。　 　纳税人亦可在任何贴有「缴费服务」标志的汇丰银行M恒生银行柜员机，或贴有「缴费易」标志的「银通」柜员机，使用提款卡缴款。　 　如欲透过网上付款，纳税人可进入本局网页www.ird.gov.hk。在「税务资料－ 其他」目录选择「缴税及退税」，然后选择「付款办法」下的「互联网付款」。请依照指示，连接到相关网站。　 　(2) 邮递付款　 　纳税人可把支票连同缴款单一并寄回本局（地址：香港告士打道邮政局邮箱28282号税务局局长收）。切勿邮寄现金或期票，并预留足够邮递时间。　 　支票须加划线并注明支付「香港特别行政区政府」。请在支票背面写上缴款单的收款帐号。　 　(3) 亲临付款　 　纳税人可亲临下列缴款处付款:　 　邮政局- 纳税人可以携同缴款单到各邮政局z流动邮政局除外{以支票、现金或「易办事」缴款。　 　便利店 - 如缴付薪俸税、利得税、物业税及个人入息课税，请携同印有条码的缴款单到全港任何一间7-Eleven便利店、OK便利店、VanGO便利店及香港华润万家超级市场以现金付款。每次缴款金额上限为5,000元。请保留收据作付款记录。　 　如以电子方式付款，须输入印于缴款单或可撕下的付款回条上供「电子付款专用的收款帐号」，及留意有关银行的每天缴款限额和付款指示。　 　倘任何税款在指定缴税限期仍未清缴，则全部未付的税款（包括第二期的款项）将视为欠税并可立即追讨。税务局局长会就逾期未缴的税额加征5%的附加费及对任何欠税人士采取各种追税行动，包括在区域法院进行民事起诉，倘有第三者欠下欠税人款项或准备付款予欠税人时，税务局局长也可以向该名第三者发出通知，规定他将不超过所欠税款的款额交予税务局。拖欠税款的纳税人除须缴付获判决的欠税外，还须负责缴付以下的收费和利息：－　 　(1)   法院费用（$630）　 　(2)   定额讼费（$300）　 　(3)   由申索诉讼开始至判定债项全数清缴日期间的利息。有关判定债项所征收的利率，可参阅税务局网页。在2009年4月1日起生效的年利率为8%。　 　倘纳税人于缴税限期后6个月仍未清缴欠款，则税务局会再加征相等于逾期未缴款的总额（包括前述的5%附加费在内）10%的附加费。　 　本局鼓励纳税人参加「电子储税券计划」，储钱交税。参加者可每月以银行自动转账或随时随地透过电话、银行自动柜员机、互联网、邮寄支票或亲身往邮政局购买电子储税券。本计划会提供「自动交税」服务，确保参加者的税款可准时交妥。帐户内的储税券会以先购先赎方式自动为纳税人赎券交税。　 　 　 　（九）其他税收　 　1．印花税　 　印花税是按照印花税条例就其附表1内注明的若干类文件所征收的税项。该条例规定按类别征收定额或从价印花税。定额印花税由$3至$100不等，而从价印花税则由0.1%至4.25%不等。　 　在任何情况下，如印花税署署长认为所申报的价值不足，即有权按照所转让的物业或证券的市价征收印花税。　 　 　 　    2. 遗产税　 　《2005年收入（取消遗产税）条例》已在2006年2月11日生效。在该日或之后去世的人士的遗产将无须课征遗产税。在2005年7月15日至2006年2月10日期间去世的人士亦受惠，如有关遗产的应课税总值超逾750万元，则只须缴纳100元的象征性遗产税。　 　凡于1998年4月1日或之后而于2005年7月15日之前去世的人士，遗产价值为7,500,000元或以下者可免缴遗产税；遗产价值达7,500,000元以上而不超逾9,000,000元者，征税率为5%；遗产价值达9,000,000元以上而不超逾10,500,000元者，征税率为10%；遗产价值达10,500,000元以上者，征税率为15%。在遗产税率的每个组别起点均设有边际宽减的计税方法。位于本港以外的财产无须征收遗产税。某些国家对在本港已缴纳遗产税的人士会给予双重课税宽免。　 　 　 　3. 博彩税 　 　《2006年博彩税（修订）条例》已于2006年9月1日起实施。赛马博彩税不再按投注额征收，而改为按净投注金收入，以72.5% 至75% 的累进税率收税。净投注金收入即投注额减去派彩及回扣（适用于投注人士的落败投注额达1万元或以上） 。[净投注金收入最初的110亿元税率为72.5%，税率在其后的40 亿元依次每10 亿元由73%递增至73.5%、74% 及74.5%等，超出150 亿元数额的税率则固定为75%。] 适用于指明地方的折扣率（例如：澳门）为40%，而适用于香港以外的地方（指明地方除外）的折扣率为50%。经批准出售的现金彩票收益，征税率为30%；而由获批准的公司所发行的奖券（六合彩）收益，征税率则为25%。由2003 年7月18日起，获批准的公司从举办足球比赛投注所取得的净投注金收入须课博彩税，税率为50%。　 　 　 　   4. 商业登记　 　除了少数获豁免的业务及以一站式公司注册及商业登记服务登记的公司外，在本港经营业务的任何商号均须于开业后一个月内办理商业登记并缴纳有关登记费及征费。税务局不会接纳任何不存在或尚未开始经营的业务的商业登记。已登记商号可选择每年或每三年换领商业登记证一次。就每张登记证须缴付的金额，请浏览本局网页，网址www.ird.gov.hk或致电查询热线187 8088。　 　 　 　5. 酒店房租税　 　酒店及招待所须按住客所付房租缴纳税款。 自2008年7月1日起，政府免收酒店房租税，税率调低为客人所付房租的0%（截至2008年6月30日止，税率为3%）。　 　 　 　(十)瞒税是一项刑事罪行　 　1. 提交不真确报税表的后果　 　所有报税表均附有声明书，报税人士必须签署证实所申报的资料全属真确及并无遗漏。凡于报税表内少报M漏报利润或收入，或提供错误资料，均属违法。　 　任何人士如无合理辩解而提交不真确的报税表，即属违法，可被罚款$10,000，及加罚相等于少缴税款3倍的罚款。但税务局局长可按行政上的安排处以罚则。　 　提交不真确报税表意图瞒税是严重的违法行为。经定罪后，最高刑罚为罚款$50,000及加罚相等于少缴税款3倍的罚款，以及入狱3年。高等法院上诉法庭曾发出警告，被告人一经定罪，可被判即时入狱。　 　 　 　（十一）事先裁定　 　任何人士可根据《税务条例》所列出的规定，向税务局局长提出申请，就条例的各项条文如何适用于申请人或就申请所述的安排作出裁定，该等申请是需要缴付费用的。　 　 　 　（十二）进一步材料　 　如需进一步资料，请致电查询热线187 8088、浏览本局网页，网址www.ird.gov.hk或电邮taxinfo@ird.gov.hk。　 　　 　　 　　 　来源：香港税务局官网　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　新型债券投融资产品创新设计和结构性债务融资工具资产管理业务前沿实战培训　 　信泽金商学院2015年7月25-26日上海　 　★ 股“弱”下去，债“强”起来吗？股债“双雄”才是完整健康的资本市场，债市要“补涨”了！　 　★ 监管套利的最大红利是市场化，近期以来各类新型的债券投融资工具悄然迭出，红利正在释放……　 　★ 谁说债市是公募的天下？私募型债券投资基金和私募的结构性债务融资工具已在纷纷跑马圈地！　 　★ 谁说债市是土豪的乐土？潘啃偷淖使芑构、私募基金、互联网金融平台，也能玩转债券交易。　 　★ 信泽金特邀AMC、券商固定收益部、券商债券投行部、公募基金债券型基金、财税服务机构5大细分领域的债券投融资实战高手，助力您在债“牛”的新市场机会中抢占业务先机和财富高地。　 　第一讲 国内固定收益市场产品结构及债券投资、债券交易实务操作要点　 　主讲嘉宾：某国有四大资产管理公司资金运营与金融市场专业人士　 　第二讲 企业债务融资方式选择及债务融资工具的实务案例解析　 　主讲嘉宾：知名证券公司债券投行总部专业人士　 　第三讲 债券投资实务及固定收益产品价格影响因素与信用债分析　 　主讲嘉宾：知名公募基金债券型基金投资专业人士　 　第四讲 债券投融资与结构性债务融资工具的税务热点问题分析及财税筹划实务　 　主讲嘉宾：专业财税服务机构资深人士　 　第五讲 直接债务融资工具、结构融资产品的设计评级与投资风险评判　 　主讲嘉宾：知名证券公司固定收益业务专业人士　 　报名热线：010-64336037/15201473549　 　「信泽金商学院」金融实务培训的创新领跑者，在资产管理培训、财富管理培训、私募投行培训等创新金融实务培训领域具有广泛的市场影响力，长期面向银行、信托、保险、券商、租赁、基金、保理、期货、小贷、大中型产融结合企业集团、第三方理财、地方政府融资平台、私募、互联网金融、投融资专业服务机构等泛金融市场提供创新前沿的实务培训。截至2015年6月，信泽金已成功举办200多期金融实务公开课和200多场金融机构定制内训，以各类金融机构为主的长期合作型会员单位超过500家，服务的机构类客户超2000家，赢得了客户的广泛认可和长期信赖。更多课程咨询：010-84535426/64336037	
2392625605_206677411_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYyNTYwNQ==&mid=206677411&idx=1&sn=a8c222f1222380acd726c89aa51e6dec#rd	3分钟算出创业公司估值【股权投资】	 　 　　 　　 　　 　　 　研究型的投资机构，实操型的专家团队　 　　 　kkkkkkkkkkkkkkkkk　 　　 　　 　你会如何度量一个公司的价值?更进一步说，如果这个公司是你在一个月之前创立的―你如何判断初创公司的价值?在你为公司筹集资金的时候，这就是你会问自己的问题。　 　　 　　 　让我们从基础的东西看起。估值也就是公司的价值。有一些人就是靠预测价值谋生的。因为大部分情况下，你是对某些可能发生也可能不发生的事情进行估值，所以合理的假设和基于经验的猜测是必不可少的。　 　　 　一、为什么创业公司的估值很重要?　 　　 　　 　估值对创业者很重要，因为它决定了他们在换取投资时需要交给投资者的股权。在早期阶段公司的价值接近于零，但估值要高出不少。为什么呢?比方说，你正在寻找在10万美元左右的种子投资，换取您公司的10%左右的股权。这是典型的交易。那么，你的投资前估值将是100万美元。然而，这并不意味着你的公司现在价值100万美元。你很可能卖不出这个金额。在早期阶段的估值更多看重的是增长潜力而不是现值。　 　　 　二、在早期如何计算你公司的估值?　 　　 　　 　先搞清楚你需要多少钱才能成长到业务呈现显著增长的阶段，从而可以开始下一轮融资。比方说，这个数字是10万美元，可以让你持续18个月。投资者一般不太会想压低这个金额。为什么呢?因为你表明了这是你成长到下一阶段需要的最低金额。如果你拿不到这笔钱，你的业务就不会增长--这不符合投资者的利益。因此，我们可以说，投资金额就是这样了。　 　　 　　 　现在，我们需要弄清楚要给投资者多少股权。它无论如何不可能超过50%，因为这将使你，也就是创始人，失去努力工作的动力。同样，它也不能是 40%，因为这样留给下一轮投资者的空间就很小了。如果你得到一大笔种子资金，30%将是合理的。可在咱们讨论的这个情况下，你要的不过是10万美元的相对小额投资。所以，你可能会给出5-20%的股权，具体比例取决于你的估值。　 　　 　　 　正如你看到的，10万美元投资定了。 5%-20%的股权也已经谈妥。这就确定了投资前估值是介于50万美元(如果用20%股权交换10万美元投资)和200万美元(如果用5%股权交换10万美元投资)之间。　 　　 　　 　具体会落在这个范围的哪个数上呢? 1.这将取决于其他投资者如何看待同类公司的价值。2.取决于你能让投资者在多大程度上相信你真的会快速增长。　 　　 　三、如何确定估值?　 　　 　　 　（一）种子阶段　 　　 　　 　早期的估值通常被描述为“艺术而不是一门科学”，可这样说对理解估值没什么帮助。还是让我们使它更像一门科学吧。让我们来看看究竟有哪些因素会影响估值。　 　　 　　 　（二）牵引力　 　　 　　 　(译者注：行话叫Traction，这个词翻译成牵引力完全驴唇不对马嘴，像是颈椎接受某种治疗似的。可是暂时咱也没有更好的译法，只可意会不可言传了。就连老外也解释不好这个词，比如，在这篇好文《Traction到底是他妈的什么意思?》里也颇解释了一番。总之，它的意思就是创业公司现在进展的情况，比如有多少用户，有多少收入，有哪些名人在帮你忽悠，诸如此类)。　 　　 　　 　所有可以向投资者展示的东西中，牵引力是对他们最有说服力的。公司存在的重点是获得用户，如果投资者看到你已经有用户，那么牵引力的证据就很充分了。　 　　 　　 　（三）那么，有多少用户?　 　　 　　 　如果所有其他的事情都对你不利，但你有10万用户，那么你就有一个很好的融资100万美元的机会(假设你在6-8个月内就吸引到了这么多用户)。你吸引用户的速度越快，他们的价值就越大。　 　　 　　 　（四）声誉。　 　　 　　 　有一种声誉是类似于杰夫・贝索斯(译者注：亚马逊CEO)的人们才能拥有的，不管他的下一个点子是什么都能确保很高的估值。有以往的成功创业经历的创业者也往往会获得更高的估值。但有些人既没有牵引力也没有显著的成功历史，照样获得了投资。有两个例子浮现在我脑海中。　 　　 　　 　Instagram 的创始人Kevin Systrom，凭着当时还叫Brnb的产品原型就在种子阶段获得额度为50万美元的第一笔投资。Kevin在谷歌工作了两年，但除此之外，他并无重大的创业成功经历。 Pinterest的创始人Ben Silbermann有着同样的故事。在他们的案例中，他们各自的风险投资家说，他们是凭自己的直觉投资。虽然它作为方法用处不大，但如果你能学会如何展现自己善于成事的形象，缺乏牵引力和声誉就不会妨碍你在较高的估值下融资。　 　　 　　 　（五）收入。　 　　 　　 　收入对于B2B的创业公司比对消费类创业公司更重要。有收入使公司的估值更为容易。　 　　 　　 　对于消费类创业公司来说，有营业收入可能反而会降低估值，即使是暂时的。这是有道理的。如果你在向用户收费，你就会增长得更慢。增长缓慢意味着在更长的期间里融资更少。估值会更低。这似乎与直觉不符，因为收入的存在意味着创业公司离真正赚钱更近了。但创业公司的核心不仅仅是赚钱，而是在赚钱的同时快速增长。如果增长不够快，那么我们看到的只是一个传统的商业模式。　 　　 　　 　最后两个要点不会直接让你获得高的估值，但他们会有帮助。　 　　 　　 　（六）分销渠道。　 　　 　　 　即使你的产品可能处于非常早期的阶段，你也可能已经有一个分销渠道。例如，您可能已经在一个社区做过门到门的地毯销售业务，该社区的几乎每位住户都在风险投资公司上班。现在，你已经有一个针对风险投资从业者的分销渠道了。或者您可能建了一个猫咪照片的Facebook页面，获得了很多赞，现在这个页面可能成为你的猫粮产品分销渠道。　 　　 　　 　（七）行业的热度。　 　　 　　 　投资者都是跟风的。对于热门的东西，他们会愿意支付一些溢价。　 　　 　四、你需要高估值吗?　 　　 　　 　　 　　 　不一定。当你在种子这一轮得到一个高估值，下一轮你就需要更高的估值。这意味着你在两轮之间需要增长非常多。　 　　 　　 　一个经验总结是，在18个月内你需要证明你的业务规模增长了十倍。如果你做不到，你要么接受通常是很不利的条款来进行一次低估值融资，还得寄希望于有人愿意往一个缓慢增长的业务里扔更多的钱;要么就等着耗尽现金后关门大吉。　 　　 　　 　融资策略可以归结为以下两种：　 　　 　　 　（一）其一是，要么做大要么关张。　 　　 　　 　尽可能以最高的估值拿到尽可能多的资金，然后把钱快速花掉以获得最快的增长。如果你成功实现了高增长，你在下一轮会得到一个高得多的估值，高到能吸收掉你的种子轮的所有成本。具体说，如果增长较慢的创业公司将被稀释55%股权，增长较快的创业公司则只会被摊薄30%。这样，你等于把自己在种子轮交换出去的的25%股权给挣回来了。基本上，你等于得到了免费的资金和免费的投资咨询。　 　　 　　 　（二）其二是，根据进展情况融资。　 　　 　　 　只在绝对需要的时候融资。尽可能少花钱。瞄准一个稳定的增长率。让创业公司稳步增长没有错，稳步提高估值也没有错。虽然这种方式可能不会让你成为新闻人物，但你会在下一轮融资成功。　 　　 　五、A轮融资　 　　 　　 　这里的主要度量是增长。你在过去的18个月内增长了多少?增长意味着牵引力。它也可能意味着收入。通常情况下，如果用户群不增长，收入也不会增长(因为在你达到极限之前，你只能向你现有的客户收这么多钱)。　 　　 　　 　投资者在此阶段使用乘数方法确定估值，也叫可比方法，该方法Fred Wilson曾经阐述过。这个意思是，总有一些公司和你的公司足够相似。因为在这个阶段你已经有收入，想确定你的估值，我们只需要确定估值是收入的多少倍C或者换句话说，乘数是多少。该乘数可以从这些类似公司得到。一旦我们得到了乘数，我们就拿它来乘以你的收入，从而产生你的估值。　 　　 　六、投资者角度　 　　 　　 　当你把你的所有牌放在桌面上的时候，重要的是要了解投资者是怎么想的。　 　　 　　 　首先他们会考虑的是退出机制C几年之后这家公司能卖多少钱。我说卖，因为IPO是非常罕见的，几乎不可能预测哪些公司会走到这一步。让我们非常乐观地说，投资者认为，像 Instagram那样，你的公司将能卖到10亿美元。 (这只是一个例子，所以不要纠结于它如何不现实，这仍然是可能的。)　 　　 　　 　接下来，他们会考虑一共要花掉多少钱，才能让你的公司成长为到有人愿意花10亿美元买下的程度。在Instagram的例子里，他们一共获得了 5600万的投资。这有助于我们弄清楚最后投资者能赚到多少钱。 $10亿C $5600万 = 9.4亿美元。这就是该公司创造的价值。让我们假设，如果有任何债务，他们都已经被扣除，运营成本也已经刨除出去了。所以在Facebook买下 Instagram的那天，所有参与Instagram创业过程的人们一起赚到了9.4亿美元。　 　　 　　 　接下来，投资者将弄清楚她在其中占到的比例。如果她在种子阶段投资了Instagram，比方说20%。 (这里的一块复杂的是，她可能得到优先股，这意味着她可以在其他人之前优先变现，此外，还有可能一部分投资是可转换债权，这给了她在以后以预设价格购买股权的期权，这叫做“封顶”)。基本上，所有这些都只是反稀释的措施。那些早期的投资者不希望被后进来的买下公司33%股份的VC稀释太多的股权。就是这样。假设到最后，如《创业基金是如何运作的》一书中提到的，天使投资人的股权被稀释到4%。 9.4亿美元的4%是3760万美元。说起来，这是我们最好的情况。　 　　 　　 　3760万美元是投资者确定她能从你的创业公司赚到钱的最大值了。所以，如果你用4%的股权交换了300万美元投资C这会给投资者带来10倍的回报，他们可以赚到十倍投入的钱。现在我们来说说。顶级VC投资的创业公司中，大约只有三分之一能产生这样的回报率。　 　　 　七、估值真的有那么重要吗?　 　　 　　 　考虑两个场景： Dropbox vs Instagram　 　　 　　 　Dropbox和Instagram一开始都是一个人的独角戏。他们也都曾经价值超过10亿美元。但是他们从非常不同的估值开始：　 　　 　　 　Drew Houston找了Y-Combinator，在那里他用Dropbox 5%的股权换取了约2万美元的投资。估值是40万美元(投资前)。　 　　 　　 　Kevin Systrom找了基线风险投资公司，并用Brbn(Instagram的前身)20%的股权获得50万美元投资。估价是250万美元。　 　　 　　 　为什么两者估值如此不同?而且更重要的是，回过头来看，起初的估值是否重要呢?　 　　 　八、其他影响估值的因素　 　　 　　 　　 　　 　（一）期权池　 　　 　　 　期权池只不过是为未来的员工预留的股票。为什么这样做呢?因为投资者和你都希望能确保有足够的好处吸引高手到你的创业公司来工作。但是预留出多少呢?通常情况下，期权池比例是在10-20%之间的某个数字。　 　　 　　 　期权池越大，你的创业公司估值越低。　 　　 　　 　为什么呢?因为期权池是你未来的员工的价值，是你现在还没有的东西。这些期权被设置为暂时不授予任何人。因为它们被从公司划出去了，期权池的价值基本会被从估值中扣除。　 　　 　　 　看看这个帐是怎么算的。比方说，您的投资前估值为400万美元。现在来了100万美元的新投资。投资后的估值现在是500万美元。 VC给了你一个“条款表”C这仅仅是一个合同，包含了给你投资的条件，这些你也可以谈判。条款表上说，VC要求在投资前估值中扣除完全稀释后的15%作为期权池。这里的意思就是，我们需要拿出500万美元(投资后估值)的15%，即75万美元，并把它从投资前估值中扣除(400万美元减去75万美元)。所以，现在公司真正的估值仅为 325万美元。　 　（作者：Anna Vital,伯乐在线-老码农翻译，搏实资本整理）　 　　 　　 　回复“0”，可查看历史专题：　 　　 　股权投资、基金管理、企业上市、资本运作、结构化融资、财富管理、创新金融、财税学习、商业模式。　 　如果以上没有满足您的胃口，欢迎回复内容（如：VIE架构拆除，市值管理等）至公众平台，我们的小编将会为大家选编关注的话题。　 　　 　　 　　 　免责声明　 　本号部分内容来自网络、报刊及电视台，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，请仅作参考。我们尊　 　重作者的成果，如有侵权，请联系我们及时删除。	
1240574601_238891084_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=238891084&idx=1&sn=bc955a522eaadb0c9cf231d18ea0ff55#rd	十八届五中全会10月召开 议程已经确定	 　 　　　中共中央政治局7月20日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议。中共中央总书记习近平主持会议。　 　　 　△《新闻联播》视频　 　　　“十三五”规划必须紧紧围绕“2020年全面建成小康社会”的奋斗目标来制定　 　　　会议认为，到2020年全面建成小康社会，是我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。“十三五”时期是全面建成小康社会的决定性阶段，“十三五”规划必须紧紧围绕实现这个奋斗目标来制定。当前，和平与发展的时代主题没有变，我国经济发展进入新常态，我国发展既面临大有作为的重大战略机遇期，也面临诸多矛盾相互叠加的严峻挑战。我们要准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，要加有效地应对各种风险和挑战，在改革开放以来打下的坚实基础上，坚定信心，锐意进取，奋发有为，继续集中力量把自己的事情办好，不断开拓发展新境界。　 　　　坚持重要理论指导，把握“四个全面”布局，继续强调“发展第一要务”　 　　　会议指出，推动“十三五”时期我国经济社会发展，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持发展第一要务，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。　 　　　保持经济社会持续健康发展，必须有新理念、新思路、新举措　 　　　会议强调，“十三五”时期，我国发展的环境、条件、任务、要求等都发生了新的变化。认识新常态、适应新常态、引领新常态，保持经济社会持续健康发展，必须有新理念、新思路、新举措。发展理念是发展行动的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。要认真总结经验、深入分析问题，把发展理念梳理好、讲清楚，以发展理念转变引领发展方式转变，以发展方式转变推动发展质量和效益提升，为“十三五”时期我国经济社会发展指好道、领好航。　 　　　把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点　 　　　会议指出，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益是发展的根本目的，必须把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点。必须坚持以经济建设为中心，从实际出发，创新和完善宏观调控方式，保持经济中高速增长，迈向中高端水平，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。必须按照完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的全面深化改革总目标，加快完善各方面体制机制，进一步转变政府职能，为发展提供持续动力。必须完善社会主义市场经济法治体系，加快法治经济和法治社会建设，把经济社会发展纳入法治化轨道。必须深化全方位对外开放，妥善应对外部环境变化，推动互利共赢、共同发展。必须贯彻全面从严治党要求，不断提高党的执政能力和执政水平，确保我国发展航船沿着正确航道破浪前进。　 　　　会议还研究了其他事项。　 　　 　　 　来源/央视新闻　 　　 　本期监制/许强 杨继红 主编/张鸥　 　编辑/张省　 　坚定信心，全面奔向小康！奋发有为，为人民谋福祉！赞！↓↓↓	
3008234306_215628551_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIzNDMwNg==&mid=215628551&idx=1&sn=1921ece88e85911a349377c4c59ea6f6#rd	【微商注意】国家商务部拟出台新法规	 　 　　 　　 　早在今年5月，商务部公布的《无店铺零售业经营管理办法(试行)征求意见稿》在全国各地传统电商及微商群体引起了较大反响。　 　而近日，《无店铺零售业经营管理办法(试行)》征求意见座谈会在北京正式召开。　 　　 　业内人士表示，此次《无店铺零售业经营管理办法(试行)》（下文称《管理办法》）征求意见座谈会的商讨结果已显而易见，如若《管理办法》正式投入试行，目前来看，对于微商的影响是最大的，今后无执照、不缴税、任由发展的微商经营现状可能面临巨大的威胁。这虽然有可能会打击部分微商从业人士的信心，但从另一个角度来说，也说明了国家对于微商的认同及对微商规范化发展的支持。并且，从长远发展来看，《管理办法》或将很有效地终结微商行业的乱象，使得行业在监管下实现可持续健康发展。　 　对于微商如何纳入行业监管，不同电商代表的反映不同。淘宝、京东等平台下的传统电商普遍认为通过规范行业秩序，能增强广大电商创业者的信心；而处在初创期的微商则担心会增加创业成本；专家则指出，当前微商乱象亟待规范治理，但应注重分类监管，以免挫伤创业者热情。　 　　 　同时，业界普遍认为，这是国家为了规范无店铺零售业经营行为，维护流通秩序和商业环境，保护消费者和从业者的合法权益所做出的积极尝试，今后无执照、不缴税、自由发展的微商经营现状将面临巨大的变革。　 　此《管理办法》无疑是国内正规的微商的福音，因为正规的微商都是有执照、依法缴税的。据行业知情人士透露，《管理办法》的拟出台估计与微商领头羊思埠集团于今年全国两会提交的《关于规范微商行业的提案》有关，思埠集团代表微商行业提交的两会提案引起了国家商务部的重视，商务部也在积极调研微商行业后拟出台了此次的《管理办法》。同时，据透露，微商行业后续的相关规范法规、执行标准也会陆续出台。　 　　 　在“互联网+”时代，不需要传统店铺经营场所的微商，因其经营成本的低廉和经营方式的快捷，正成为一种创业的有效载体。然而，随着微商的发展，无证经营、诚信缺失、税款流失和假冒伪劣商品泛滥等问题也接踵而至。微商因互联网技术的广泛普及而兴起，其监管不同于传统商贸业态，涉及工商、食药监、物价以及微信平台等众多部门和领域，点多、面广、线长，若不将其纳入法律监管的范围，公众利益就难以得到有效保障。　 　商务部拟出台相关经营管理办法，是依法规范微商经营行为的有益尝试，值得肯定。相关部门负责人表示，今后将一步完善法律法规，形成有效的事前监管和事后问责机制，使微商这一新兴的商贸业态在法治轨道上健康运行。	
3080836011_207531046_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDgzNjAxMQ==&mid=207531046&idx=1&sn=a102b5f54ddd77b5a56328d9fb07a0b8#rd	供应链从业人员必须理解的专业术语	 点击“供应链管理云平台”可以订阅哦！　 　Customer/客户 在供应链的交易中，购买产品或服务的个人或机构。这个术语在商业文献中的使用是不一致的，这导致毫无意义的关于谁是“真正的”的客户的争论。我们把这一术语定义为交易中的一个角色，它适应于供应链上的任何一方。由此可见，最终的客户是供应链终端的消费者。　 　customer schedule/客户进度表 一种特殊的格式适用于当一张订单跨越多批货物，而每一批货物包含多个产品种类时，按照货物的交货日期进行归类的客户服务进度表。　 　customer service level (CSL)/客户服务水平 为一个特定区域和产品定下的供货能力的目标水平。服务水平可以用很多种方式来衡量，包括供货天数、订单完成比例等等。　 　cycle stock/周转库存 支持工厂运作所必需的库存总量，不包括任何用以填补意外发生的储备。　 　cycle time/周转时间 这个术语涵义既用来表示（a）完成一个不停的循环流程中的一个过程的时间间隔，就象一条装配线上的循环时间，亦表示(b)一个业务运作过程的持续时间。　 　days on hand/库存持有天数 库存水平的度量标准，等于现有库存数量除以平均每日库存消耗量。　 　delayed differentiation/差异（化）延迟方法 一种供应链管理方法，即尽可能的保留和共享产品的普通特征，在产品的需求确定后才进行对他们的不同的加工、组装和包装等差异化程序。　 　demand amplification/需求放大 当供应链向上推动时，需求的波动随着增加的趋势。通常称作牛鞭效应。　 　dependent demand/依赖需求 指需求的客户不是产品的最终消费者。这样命名是因为这种需求最终取决于最终消费者的需求。　 　design for supply/供应设计 在设计（策划）一种产品时，采用能够使产品更加符合供应需要的产品制作技术和工艺。　 　direct shipment/直接发运 一种配送方法，运用这种方法，货物通常从供应商的仓库或者配送中心直接地运送到客户节点。　 　distribution center (DC )/配送中心 在供应链的一个特定阶段中，用于筹备、分类、组合、包装和/或暂时地储存货物的设施。配送中心不等同于仓库的关键在于它主要用来进行配送而不是保存产品。　 　distribution network/配送网络 一系列的设施和运输网络，用于将产品从生产地发送到它的下游客户。　 　dynamic forecasting/动态预测 在每一计划周期的期末，结合实际发生的数据对预测目标进行修订的一种预测制定办法。　 　external supply chain/外部供应链 　 　跨越企业资产权限之外的供应链部分。　 　extrinsic factor/外在因素 影响供应链性质（如需求）并超出一个企业能够控制的范围的外部因素，诸如经济形势或者竞争对手的行动。　 　Echelon/阶梯 在一个配送网络中，一系列的或某层次的设施，与为此服务的生产设施相比，功能性相等。比较采购网络中的层次。　 　echelon inventory/层级库存 对分布于整个配送网络的各个层级的库存实施全面、整合的监控。　 　economic order quantity (EOQ)/经济定购批量 库存订购批量的计算方法，主要把订购成本和持有成本的对立作用纳入分析并得出最小的补货总成本。　 　Effective customer response/有效的客户响应 它是1992年从美国的食品杂货业发展起来的一种供应链管理战略。结合快速补货策略和category management/activity-based costing 管理技术的应用并得到不断的发展。　 　efficient frontier/效率曲线 一条用来描述在供应链上成本和弹性的最佳组合的曲线。这一曲线已发展成为供应链管理学的基本方法并得到广泛的应用。　 　electronic data interchange (EDI)/电子数据交换 采用约定的数据传输标准和格式，通过专用电子网络来传输的一系列有关需求和供应的信息。　 　enterprise resource planning system (ERP)/企业资源规划系统 企业内部运作管理系统，包括订单管理，库存控制，财务等企业级的运作管理，并融入部分生产规划和配送计划等高级计划工具。　 　external supply chain/外部供应链 跨越企业资产权限之外的供应链部分。　 　extrinsic factor/外在因素 影响供应链性质（如需求）并超出一个企业能够控制的范围的外部因素，诸如经济形势或者竞争对手的行动。　 　finished goods inventory/产成品库存 已完成的产品在生产设施输出端的存储。　 　forecast horizon/预测范围 在预测中所对事件做出预测的时间范围。　 　forward buying/提前购买 采购方法的一种， 为了获得价格优惠或防止短缺而提前购买的方法。　 　forward scheduling/正向排程 从起始日期开始，按照计划的执行顺序将活动纳入进度表的一种排程的方法。　 　fulfillment cycle/订单履行循环过程 在订单履行过程中，控制订单流动、产品流动和现金流动的一系列活动组成的一个循环过程。　 　fulfillment lead time/订单完成时间 供应商接到订单开始，到顾客收到货物之间的时间间隔。　 　Holding cost/持有成本 参照Carrying cost。　 　independent demand/独立需求 最终消费者的产品需求。如此命名，因为它是供应链上最终的需求来源，不受供应链上更下一层次的需求来源的影响。　 　internal supply chain/内部供应链 供应链上一个企业完全拥有并实施控制的部分。　 　inventory turnover ratio/库存回报率 库存周转速度的衡量指标，等于产品的年销售额除以平均库存水平。　 　inventory turns/库存回报 库存回报率的缩写。　 　inventory velocity/库存速率 指库存在供应链上移动的速度。尽管这一术语已被广泛使用， 但它并不是一个绩效指标，企业在努力提高库存速度时，仍然延用inventory turnover ratio 和 days on hand的传统测量方法。　 　make-to-order strategy/订货型生产策略 一种供应链策略，产品的生产是在需求得以实现时进行而不是在需求之前完成和形成库存。　 　make-to-stock strategy/备货型生产策略 一种供应链策略，在需求预测的基础上进行生产，形成产品库存来满足未来的需求。　 　mode of transportation/运输模式 完成产品在供应链节点上移动的运输途径，主要包括：卡车、铁路、船运、航空和管道。　 　on-time delivery/准时交付率 一个检测订单履行效率的指标，等于在约定的时间内送达客户节点的订单数量占总订单数量的百分比。　 　order cost/订购成本 发出一个订单的固定成本，忽略订货批量。　 　order fill rate/订单履行率 能够按要求的产品总量全部发货的订单数所占总订单数的百分比。　 　packing slip/装箱单 附随运输货物的文件，它列出了包含在这批货物中的物品，以及有关始发地、目的地和运输模式等信息。　 　perfect order/理想订单率 订单履行效果的一种测量指标，指货物完全按照要求的品种和数量、准时、完好无损并且相关的文字纪录准确无误地被送往客户的订单数量占总订单的百分比。　 　periodic review/周期性复查 一种库存补货措施，固定的周期性库存检查，并且根据当时的检查结果参照设定的库存界限作出补货计划。　 　point of sale system/POS 记录客户节点上销售信息的应用软件，这里的客户指的是他们亲自到达销售点并直接拥有他们购买的商品。　 　positioning strategy/目标定位策略 一个公司用以区分自己和竞争对手的主要特性的战略目标定位，包括如何提高这些特性和获得客户认可的方法。在制造业领域， 最为普遍的目标特性是产品质量，服务质量，和价格。　 　Postponement/延迟技术 delayed differentiation的一个替换的术语。　 　production facility/生产设施 产品制造和加工必须的场所，包括支持生产作业的原材料和产品存储所需的设施。　 　pull chain/拉动式供应链 在供应链管理过程中，每个环节的库存的产生发生在需求确定以后，更直观地说，产品在链条上是被订单往下拉。　 　push chain/推动式供应链 在供应链管理中，库存在需求之前预先产生，也就是说在链上库存是被从上往下，朝着客户的方向推动。　 　raw materials inventory/原材料库存 用于生产过程所需要的原材料的库存。　 　reorder point (ROP)/再订购点 库存水平点，库存低于这个点时需要进行补货。　 　replenishment cycle/补货循环过程 主要控制：订单流动， 产品流动， 和现金流动的一系列活动组成的一个补货过程。　 　replenishment lead time/补货完成时间 发出订单，到收到所需货物之间的时间距离。　 　replenishment policy/补货规则 指一个公司制定关于何时补充库存，它的定购数量以及库存维持在什么水平等一系列的规则。　 　risk pooling/风险分担 一种库存管理技术，把多个实体分开的库存在逻辑上合并为一个库存，达到降低用于应对需求或供应所需的安全库存。　 　safety stock　 　安全库存 -- 为了应对供应或需求的波动所必须维持的库存数量。　 　static forecasting/静态预测 一种传统的预测方法，指预测的结果在其期间内不做调整和变动。　 　Stockout/缺货 没有足够的库存来履行接到的订单的库存状态。　 　storage facility/存储设施 在此主要是指用来保存货物以满足未来需求的一种设施。　 　Supplier/供应商 在供应链上的交易中，提供产品或服务的一方。　 　supply chain/供应链 是指由原材料的供应商、制造商、分销商、零售商、顾客等成员，通过与上游、下游成员的合作，并利用由多个设施和运输渠道组成的的网络，把原材料转化成产品，最后把产品送达最终消费者的全过程。　 　supply chain management (SCM)/供应链管理 对供应链全过程的一系列活动的管理，包括设计、计划和执行整个供应链的供应、需求、和现金流动。　 　transport packaging/运输包装 包装类型的一种，运输包装是为了方便大数量产品的运输和储存，例如货盘包装。　 　transportation lane /运输渠道 在供应链上，从一个节点到下一个节点按指定的路径移动货物的渠道。这些路径可以划分为以下几大类：高速公路、铁路、水路、航空和管道运输。　 　Transshipment/货物转载 在配送系统中，货物在同一层级横向地运送的一种技术，例如，仓库之间或零售商店之间。　 　vendor-managed inventory (VMI)/供应商管理库存 一种库存管理方法，指客户节点上的库存由供应商施行监控和进行补货。　 　vertical integration/纵向整合 通过获得设施所有权的方法以扩大企业对供应链的控制范围。　 　virtual integration/虚拟整合 在保留独立的所有权和控制权的同时，为了获得供应链整合管理的效益，供应链成员相互紧密地进行协同管理的一种合作方法。　 　Warehouse/仓库 在供应链的一个特定的节点上，为保持相当数量的库存的一种存储设施。　 　work-in-process inventory (WIP)/在制品库存 当前生产过程中正在使用的或者在生产区域内准备投入生产的库存。　 　　 　供应链管理云平台微信公众号：scmyun　 　聪脉（上海）信息技术有限公司一直专注于供应链管理研究及相关管理信息系统开发，立志将SCMyun打造为"最可信赖的供应链管理平台"，秉承"诚信、专注、创新、高效"的经营理念，以其专业精神和周到服务，已成为众多企业的首选供应链管理服务提供商。业务联系请发邮件至： sales@scmyun.com	
3077263168_206602513_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI2MzE2OA==&mid=206602513&idx=1&sn=8dcb88f6dccc52fb034ddc1b8d5ab884#rd	【P2P信心大调查】2015年倒闭潮过后，谁能挺进P2P前5强？	 　 　　 　　 　导读：　 　7月18日，央妈正式认了P2P这个孩子，发布了《互联网金融发展指导意见》，明确要求P2P平台资金银行存管。监管细则出台之后，P2P的监管也将会更加严格。根据网贷之家的数据，2014年共有1575家P2P线上平台，其中275家倒闭，倒闭的P2P中诈骗类（占41.25％）为主要类型，截至今天2015年共倒闭484家网贷平台，已经接近去年的两倍。最近北京、天津等多地金融局均发布红头文件，要开始严打非法集资。投资哥认为，去年在9月份开始发生大规模网贷倒闭潮，而今年将会提前一个月即8月份就会开始出现大规模倒闭，一直会持续到2016年3月份左右，网贷行业将会大规模洗牌，主要倒闭类型会由诈骗类转向经营不善类。投资者在选择平台时要比往年更加谨慎！　 　　 　　 　　 　现在最强悍的企业，在大洗牌后不一定是强者！美国P2P行业大洗牌之前，最牛逼的P2P平台是美国最早成立的Prosper，洗牌后Lending Club跻身霸主地位。中国的P2P行业大洗牌后，网贷霸主将花落谁家？动动你的大拇指，选出您最有信心的几家平台！　 　　 　　 　　 　P2P平台防雷攻略：　 　1. 整个公司成立不足一年的需要谨慎。　 　2. 年化利率超过18%的不能碰，超过15%的需谨慎。　 　3. 贷款端分支机构比理财端少的不能碰，理财端少的有资金池嫌疑。　 　4. 网上没有官网披露信息的不能碰，没有公布资金去向、贷款端和理财端的企业不能碰。　 　5. 承诺可以随时退出的，不需要付任何费用的骗子的可能性大。　 　6. 债权是单笔大额的需谨慎，尤其是无抵押大额债权。　 　7. 自融自贷的理财，坚决不碰。　 　8. 期限较长（超过2年）的理财不能碰　 　9. 平台员工集体跳槽的企业坚决不碰，自己的员工的信不过，说明可靠性低。　 　10. 平台盲目扩张的企业坚决不碰，对于任何行业的任何企业短时间盲目扩张都会产生管理问题等内部风险。　 　11. 知名媒体大量报道负面消息的企业坚决不碰。　 　12. 广告过于泛滥夸张的企业不碰，P2P并没有那么赚钱，P2P最大的风险来源就是人力成本、广告成本、高坏账率以及集中挤兑等等。　 　13. 有秒标、拆标的平台，坚决不碰。　 　14. 购买少量理财还送国外游等豪礼的坚决不碰，熟话说羊毛出在羊身上。　 　15. 媒体或者网站没有披露领导信息的平台坚决不能碰。　 　16. 承诺保本保息的平台坚决不碰，没有那么好的事情，任何投资都有风险包括银行理财。　 　17. 平台有兄弟公司作为担保的坚决不碰，央行监管四条红线之一即是平台要明确中介性质。　 　18. 平台业务员素质低的平台坚决不碰，公司员工直接映射企业情况。　 　　 　　 　声明：以上内容内容仅代表投资哥个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。　 　投资哥公众号：Mr_Investor (长按复制)　 　　 　投资哥QQ微信：154764296(长按复制)　 　投稿邮箱：mr_investor@sina.com　 　微博：http://weibo.com/MrInvestor　 　回复“1”，查看《P2P文库》　 　回复“央视”，查看《央视正面报道P2P视频系列》，不断更新中！　 　　 　查看往期精彩文章，回复对应数字即可浏览　 　1001   "CCTV新闻联播首次“大尺度”正面报报道P2P互联网金融"　 　1002   解读冠群、宜信、红岭创投、陆金所、拍拍贷、人人贷的风控模式　 　1003   投P2P必须要知道的十二大网贷系统模式　 　1004   那些有“干爹”的P2P网贷平台　 　1005    P2P平台资金池模式的危害到底有多大？　 　1006   2014年中国P2P网贷行业年报(完整版)　 　1007   "金融名册：50家P2P、68家信托公司、　 　832家银行、111家证券公司、91家公募基金公司、40家金融租赁公司"　 　1008   存款保险条例　 　1009   10大标准判断一家P2P平台的靠谱性　 　1010   踏上P2P列车，告别余额宝！　 　1011   未来5年P2P（P2B）必将走向巅峰　 　1012   谁能征服中国大妈？P2P取代黄金成为大妈们的理财新宠？！（附中国大妈理财进化史视频）　 　1013   大话西游之P2P理财　 　1014   银监会官员跳槽P2P，P2P将成为金融人才聚集“下一站”　 　1015   央视说话了：投资正规P2P比投资银行强太多　 　1016   "一觉醒来P2P已占领全民理财市场半壁江山，您是否赶上这波财富增值热潮？"　 　1017   央视再赞P2P：政府正在创造条件,给P2P一个便利有序的环境　 　1018   高管纷纷逃离，银行到底怎么了？　 　1019   P2P未来或将在规模上战胜传统信托　 　1020   2015年P2P理财的十大常识，必看！　 　1021   P2P忽悠投资人的七种手法　 　1022   失信，是最大的破产！　 　1023   不懂P2P就不要投资P2P（网贷术语）　 　1024   P2P平台的网关模式与托管模式分析　 　1025   互联网＋那么火，P2P、P2C、O2O、B2C、B2B、C2C带你一次弄清楚　 　1026   P2P网贷平台：民间高利贷的终结者!　 　1027   判断平台担保方是否靠谱，只需四招！　 　1028   P2P借贷的行政监管需求与刑法审视　 　1029   三招让P2P资金“伪托管”现原形　 　1030   你可以不懂P2P投资哲学但应知这六种心态　 　1031   P2P的时间简史　 　1032   《财经郎眼》：会跑的都不是P2P, 是P2P的就跑不掉　 　1033   互联网金融正式升级为国家重点战略！锁定四大业务！　 　1034   跟你说了，你不听啊！(互联网金融是大势所趋)　 　1035   P2P在中国变味了，你造吗？　 　1036   律师告诉你：你在P2P签订的合同是否合法　 　1037   P2P银行存管是什么概念？将带来什么冲击？　 　1038   CCTV新闻联播报道十部委互联网金融发展指导意见！P2P须设立银行存管　 　1039   盘点P2P问题平台惯用吹嘘宣传大法　 　1040   P2P跑路最高可判死刑首例案件以集资诈骗罪宣判　 　1041   P2P网贷已替代存款成为百姓主要理财方式之一　 　1042   《互联网金融发展指导意见》看不懂？白话解读版在此　 　　 　　 　点击【阅读原文】查看更多↓↓↓	
3098741504_211994838_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc0MTUwNA==&mid=211994838&idx=6&sn=5819bf0887d73dfe93d2ff1c234eaa68#rd	数据丨看一下股灾后已翻番股票名单，为什么是它们？	 　 　　 　　 　股灾后翻番的股票清单:（剔除了所有次新股，因为它们基本都是一路上涨，没有演绎股灾）：　 　　 　　 　中航光电、光电股份、特力A、禾欣股份、牧原股份、青岛碱业、航天电器、三变科技、东港股份、界龙实业、朗科科技、泰亚股份、嘉事堂、仰帆控股、康强电子、掌趣科技、大洋电机、贵州百灵、海联讯、盛洋科技、中航动力、长春一东、大华农、仙坛股份、晋西车轴、中联电气、科新机电、广聚能源、太极集团、海翔药业、中化岩土、中航机电、泰亚股份、博晖创新、新华百货、航天电器、中航三鑫、中航电测 　 　　 　　 　思考：为什么是它们？　 　1. 超跌，很多都跌破了年线　 　　 　2. 小盘+细分龙头，比如掌趣科技、东港股份　 　3. 很多赶上周期，比如牧原股份　 　4. 改革概念，比如航空系――中航光电、光电股份、中航动力、航天电器、中航三鑫、中航电测、中航机电　 　5. 破增，比如界龙实业　 　　 　　 　股灾重置后的A股，通过这个小小清单，至少可以告诉我们采用什么样的思路才能在A股挣大钱。　 　　 　　 　笔者的总结就是：在市场金融学主宰的市场（比如华尔街、港股），基本面和价值回归是一种强大的推动力量。但是在政治金融学主宰的市场，相关方的需要才是股价上涨的第一推动力，基本面和价值回归是第二位的。　 　　 　　 　只有大学教授和书呆子才会问傻傻的问题――实体经济不振，为何有牛市呢？　 　　 　　 　这让笔者想到大陆版《大时代》电视剧里面的一个经典笑话，某公司需要招聘一位会计，面试题目是：100万 + 100万=？　 　　 　　 　那些回答200万的全被K了。　 　　 　　 　正确答案： 您需要多少就是多少。　 　　 　　 　重要启示：无论阅读多少经典投资著作，查看多少投资案例，看多少招股书和年报，反思多少错误，这些都还不够。必须从国情出发，必须理解A股的存在的本质，必须从政治金融视角来理解，要学好历史，要懂政治。　 　　 　　 　来源：shannon21lxl	
3071931309_216114410_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkzMTMwOQ==&mid=216114410&idx=6&sn=6107789dd0d229c2a0be4a9d61f74d79#rd	提前潜伏具有高送转潜力的腰斩股（附名单）	 　 　　 　　 　点击上方蓝色↑↑↑微信名可以直接关注股神联盟（微信号：gslm998），旨在为股民提供股市精选资讯，每天公布三支黑马股供参考。（内容仅供参考，并不构成投资建议。股友交流可点击主菜单左下角交流社区）　 　高送转预案在本轮暴跌中并没能给股价提供支撑，绝大部分已经公布中期高送转预案的个股股价一样出现了暴跌。但在反弹中，这类个股的表现尤为值得关注。　 　　 　　 　本周四午间，兆日科技披露了2015年中期资本公积金转增股本预案，拟每10股转增20股，该股股价直线跳涨至涨停板。好风凭借力，不是所有的高送转预案预披露，都能带给股价正能量。数据显示，不少早已公布中期高送转预案的个股，也没能逃过本轮暴跌。然而，在市场已经较为稳定的情况下，这类个股的表现值得关注。　 　　 　　 　据证券时报数据中心统计，截止到最新，有61只个股公布了“10送转10”及以上的中期高送转预案。其中，兆日科技、腾信股份、金一文化、贵州百灵、和邦股份、龙津药业、东方金钰、洛阳钼业、春兴精工、燃控科技等11只个股预案为每10股转增20股，桂东电力为10送10转增10股。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　不少高送转个股最新收盘价较年内最高价仍有巨大跌幅。数据显示，利君股份、博济医药两只个股最新收盘价较年内最高价跌幅超过60%，此外江特电机、广生堂、康斯特等9只个股最新收盘价较年内最高价跌幅超过50%。　 　　 　　 　另外值得注意的是，截止到最新，收盘价较年内最高价腰斩的个股中，不少也具备中期高送转潜力。数据显示，去年没有送转股票、最新每股资本公积金在3元以上、且没有停牌的腰股共有50只，名单如下。　 　　 　　 　　 　来源：新浪财经　 　　 　温馨提示： 长按红色字复制，在添加朋友中粘贴搜索公众号关注。　 　私募参考　 　私募参考（simu1681）追踪私募投资轨迹，洞悉私募调研信息，揭秘私募跟进个股，解析私募操盘手法。紧跟私募的脚步，抓住潜力大牛股，快来关注私募参考，获取一手资讯！　 　　 　↑↑↑长按二维码识别关注	
2393404252_211000103_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDI1Mg==&mid=211000103&idx=1&sn=01e2506ea6ffaf7d46da41570403c157#rd	新三板挂牌费用已涨至200万元，火爆需求推升门槛	 　 　导语　 　 “半年前还是我们到处出去找项目，现在是企业天天找上门要挂牌，我们常常婉拒。”“可以用‘井喷’来形容吧。还有很多券商团队人手不够，到处招兵买马，今年来已经有四家券商和我聊‘跳槽’的事。”　 　又一家私募基金将在新三板挂牌!在中科招商、九鼎投资等私募基金在新三板挂牌后，深圳中融摩根控股集团今日与齐鲁证券签署了新三板挂牌协议，开始冲击新三板挂牌。　 　业内人士表示，私募基金已经逐渐成为中国小微企业融资服务的一个窗口，私募基金挂牌后，将受益于定增再融资、做市商等，基金规模、相关投融项目等都将获得一个较好的支持。　 　PE热衷挂牌　 　 “私募基金挂牌新三板已经成为一种潮流。”深圳中融摩根控股集团董事局主席于培同认为，新三板很有可能成为全球最大的证券交易市场，未来十年将是新三板市场发展的黄金时期。在其看来，未来不仅仅是企业挂牌数量，新三板的总市值也将超越上证所、深交所。“中融摩根集团新三板挂牌前后，将会进行两轮定向增发。公司2016年预计净利润5000万元人民币，2017年预计净利润1亿元人民币，集团计划2017年底转版至创业板交易。”于培同称。　 　据介绍，中融摩根集团业务范围主要包括股权投资、债权投资、并购基金、资产整合、财务重组、基金发行与管理、中小企业上市辅导、投融资咨询等。　 　在一家主办券商场外市场部负责人看来，随着相关配套政策的陆续出台、各项制度的不断完善，股转系统近年来的挂牌企业可谓“百花齐放”。除了一些新兴产业公司外，一些证券公司、城商行等金融机构也开始将眼光投向该市场。“实际上，相关金融企业的敏锐度更高，他们本身就非常熟悉资本市场的‘玩法’，肯定是看好这个市场，才选择在股转系统挂牌的。”上述负责人称。　 　实际上，今年以来新三板俨然成为资本市场中发展最为迅速的部分，截至6月4日，新三板的挂牌公司数量已经达到2505家，总股本也已达到1166.03亿股。其中，仅2014年6月5日至2015年6月4日的一年时间，挂牌公司数量就达到了1753家，平均每月有146家公司挂牌。　 　值得一提的是，新三板的总市值亦在迅猛增长，截至6月5日，新三板总市值已经达到了12,278.35亿元，这些挂牌公司交投日益活跃，挂牌公司股票成交额已经达到91,878.43万元，其中，做市方式转让的股票成交37,172.01万元。同时，新三板公司股票发行也持续攀高，截至5月28日，年内新三板共计发行股票48.44亿股，募集金额达到219.91亿元。　 　券商项目井喷　 　 “半年前还是我们到处出去找项目，现在是企业天天找上门要挂牌，我们常常婉拒。”一家上市券商场外市场部相关业务人士透露，今年以来，想要在股转系统挂牌的企业数量剧增，目前各家券商几乎都已经处于“人手告急”的警戒线。　 　 “去年还能接的单子，现在不一定能做了。项目多了，当然要挑好的。”上述负责人表示，今年来他们已经“婉拒”了多个包括种植业、食品加工等在内的传统企业，仅接了几个互联网+的项目。　 　业内人士表示，尽管股转系统最近受一些政策出台步伐的影响，在交易层面有所回调，但在企业的挂牌热情却日益高涨。　 　从目前的情况看来，今年开始立项的项目，很多都要排队到明年年中甚至更晚才能实现挂牌。　 　 “可以用‘井喷’来形容吧。还有很多券商团队人手不够，到处招兵买马，今年来已经有四家券商和我聊‘跳槽’的事。”一家券商投行部资深项目经理称。　 　值得注意的是，尽管在股转系统挂牌并没有明确的财务指标要求，但在拟挂牌企业供过于求的情况下，主办券商已经设置了不少隐形的财务门槛。据一家券商内部信息显示，对于传统行业，财务指标要提高到最近1年报表净利润500万以上。而另外一家广东券商场外市场部内核人士则表示，就算是互联网、生物医药等新兴产业，也要求企业最近1年报表净利润100万以上，才能入得了项目组的“法眼”。　 　此外，主办券商的挂牌收费也随着股转系统的行情而水涨船高。据了解，在深圳、上海等一线城市的挂牌费用均在100万-120万之间，而在内地一些城市挂牌费用均价在120万以上。“还要看项目的难易程度，一些改制繁琐的项目，我们可以要价200万。”一家大型券商场外市场部负责人表示。　 　附录：新三板挂牌前后的费用　 　新三板挂牌企业费用可分为挂牌前一次性的支付费用，挂牌后按年收取的持续服务费及权益分派、信息披露义务人查询费等按此收取的费用三大类。拟挂牌阶段的一次性费用主要涉及公司改制、中介机构尽调、股份登记挂牌等服务，而挂牌后每年需要主办券商持续督导、年报半年报审计、法律意见咨询、日常交易等，挂牌企业需向三大中介机构（主办券商、律师事务所、会计师事务所）和股转系统支付相应的服务费用。　 　一、挂牌前一次支付费用　 　1、主板券商、律师事务所、会计师事务所、资产评估事务所等机构打包收费　 　挂牌相关费用包括委托备案费、改制费、代收的备案费、信息披露服务费等。目前这四类机构费用打包合计预计在200万元左右。　 　2、股转系统收取挂牌公司初费　 　股转系统公司的收费根据挂牌公司总股本不同分四大类收费：　 　挂牌公司总股本2000万股（含）以下，收费3万元；　 　挂牌公司总股本2000-5000万股（含），收费5万元；　 　挂牌公司总股本5000万-1亿股（含），收费8万元；　 　挂牌公司总股本1亿股以上，收费10万元。　 　注：自2015年1月1日起，暂免征收注册在内蒙古、广西、西藏、宁夏和新疆5个民族自治地区的挂牌公司挂牌费用。　 　3、中国结算初始登记费　 　按照所登记股本面值的千分之0.1。　 　4、主办券商持续督导费用　 　10万/年左右。　 　二、挂牌后每年支付费用　 　1、律师所事务所律师费　 　5-10万元/年　 　2、会计事务所审计费　 　10-15万元/年，如果企业规模较大，可能会高于这个费用。　 　3、股转系统挂牌年费　 　挂牌公司总股本2000万股（含）以下，每年收费2万元；　 　挂牌公司总股本2000-5000万股（含），每年收费3万元；　 　挂牌公司总股本5000万-1亿股（含），每年收费4万元；　 　挂牌公司总股本1亿股以上，每年收费5万元。　 　注：自2015年1月1日起，暂免征收注册在内蒙古、广西、西藏、宁夏和新疆5个民族自治地区的挂牌公司挂牌费用。　 　4、中国结算股票发行登记费　 　所登记股本面值的千分之0.1。　 　三、挂牌后按次支付　 　1、中国结算系统收取权益分派手续费　 　按红股及公积金转增股本面值与红利（股息）总额的千分之0.1。　 　2、中国结算系统收取名册服务费　 　100元/次　 　3、中国结算系统信息披露义务人查询费　 　每个证券账户70元，无开户记录每人10元。　 　（来源:新浪财经转自 ChinaVenture投中集团）；若文章涉及版权问题，请联系小编（18616029232）企业融资信息列表 　 　项目编号企业信息融资需求A0001烟草行业工业自动化设备制造与生产，其中包括卷烟工业中的异形包装机定制，烟机大修、卷烟设备智能化提升等产品。公司为国内最大的民营卷烟设备制造提供商之一，2014年净利润600万元，2015年预测净利润900万元。公司已于国内靠前的券商签署新三板挂牌服务，计划于2015年8月实现股改并推进新三板挂牌。计划于融资3000万元，估值按照2015年预测净利润10倍PE，融资估值及附加条件可洽谈。A0002公司致力于成为国内领先的互联网理财平台，依托于原有线下的理财师队伍和理财产品渠道资源打造成为专业的互联网金融产品平台，目前公司具有在理财、信托、互联网金融产品、移动互联网产品策划等丰富经验的团队。A轮融资，公司投后估值2亿元，融资3000-5000万元。A0003公司为国内音乐教育垂直平台，通过每年举办音乐比赛活动，已经积累会员超过10万人，通过构建音乐教师、音乐学习及爱好者形成专业的垂直音乐教育平台。公司为A轮融资，公司估值8000万元，融资3000万元。A0004公司为能源互联网和智能楼宇提供软硬件生产与服务，主要为能源终端用户提供能源使用信息及节能方案等服务，最终构建能源大数据服务，2015年净利润500万元，已与国内券商签署新三板挂牌协议。公司估值5000万元，融资500万元。A0005公司为全方位的就医服务平台，主要服务包括代挂号服务、就诊服务等服务，最终形成O2O的全生态智慧医疗平台，目前以上海为覆盖区域，产品与服务已在部分医院使用。公司投后估值3000万元，融资500万元A0006公司为国内专业的出境游服务商，目前年销售额在3亿元左右，公司已在日本、韩国及欧洲线路上的产品积累具有竞争优势产品及地接资源，目前公司已经与券商签署新三板挂牌协议，预计2015年净利润600万元。公司估值8000万元，融资1000万元。　 　　 　　 　　 　 　 　股权投资论坛微信号（PE821010）已有粉丝达到10万人，为解决中小企业融资和投资机构需找投资标的而搭建企业融资信息平台。如有企业需要融资请联系我们，我们会在审核企业融资方案后发布在此平台，并推荐给合适的投资机构和投资人。对上述项目感兴趣的投资人请按照项目编号联系我们。　 　联系人：吕先生　 　联系方式：18616029232、个人微信：lvshunhui　 　联系邮箱：93619079@qq.com	
2399177880_211420426_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3Nzg4MA==&mid=211420426&idx=3&sn=60f85ab95456d1fcc7b20b41f861fabd#rd	42万亿改革来袭 一批金股出现（附股）	 点击上方“中金在线”可以订阅哦?7月13日，沪指大涨2.39%，盘中站上4000点。连续大涨之后是否会出现获利回吐？点击菜单栏“精品汇”进入“微电台”，收听名家的解读。　 　　 　　 　　 　北京加快通州行政副中心建设，相关个股受益　 　　 　　 　　　7月11日，北京市委、市政府关于贯彻《京津冀协同发展规划纲要》的意见经市委全会审议通过。北京市委全会强调，京津冀协同发展是一项重大国家战略。有序疏解北京非首都功能，是京津冀协同发展的关键环节和重中之重。　 　　　据财政部测算，京津冀一体化未来6年需要投入42万亿元。各大机构一致认为，这将给交通建设、房地产、环保等板块带来确定性投资机会。　 　　 　交通建设海陆空类公司均受益　 　　 　　　业内人士强调，在京津冀一体化的布局中，交通一体化将率先发力，铁路、公路、航空、港口间的立体化规划都在执行中。　 　　 　　　申万宏源表示，交通一体化将重新配置区域资源，对港口物流类上市公司带来新机遇；建议重点关注区域内唐山港、天津港、中储股份和华北高速。维持铁路信息化板块“最高级成长性判断”，总体上在2016年以后将看到行业发展高点。在铁路信息化板块大力推介辉煌科技、世纪瑞尔、佳讯飞鸿、鼎汉技术和众合科技。　 　房地产龙头公司估值提升在即　 　　 　　　随着上述规划纲要出台，将使得天津、河北燕郊等京津冀区域内房地产公司及拥有大量土地上市公司面临价值重估。　 　　　据《证券日报》报道，区域内土地储备较多的公司有宝硕股份、凌云股份、常山股份、河北钢铁、风帆股份、恒天天鹅、乐凯胶片、海大集团等。在河北、天津具有较多业务的房地产公司，包括华夏幸福、中国武夷、万通地产、廊坊发展、荣盛发展、首开股份、万方发展、华业地产等。　 　　 　　　招商证券表示，可重点关注受益“京津冀协同发展”引致的土地价值提升，前期涨幅有限的资源类低估值标的：首开股份、华业地产和中国武夷、华夏幸福等。　 　环保关注这些受益股　 　　 　　　根据环保部数据，2014年空气质量较差的前10位城市中，京津冀占8席。京津冀地区环境治理迫在眉睫。　 　　 　　　据《证券日报》报道，京津冀三大地区内节能环保类上市公司主要有：国电清新、万邦达、碧水源、神雾环保、天壕节能、创业环保、首创股份、津膜科技和渤海股份等9只。　 　　 　　　安信证券认为，重点可关注京津冀地区环保概念股碧水源、高能环境、聚光科技、先河环保等。(本文观点仅供参考，不构成投资建议)(中金在线综合证券日报-资本证券网、证券时报网)　 　　 　　 　　 　　　转载请注明来源：中金在线微信公众号（cnfol-com）　 　　 　　 　　　编辑：陈婷婷　 　　 　　 　这样开车省油20%！　 　　 　　 　欲了解详情请长按下方二维码关注“中金在线车show”微信号：cnfolauto　 　　 　　 　　 　　　京津冀一体化是“机遇与挑战”并存，发展前景有广阔的空间。点击“阅读原文”↓京津冀一体化，这些股必火！	
3233002025_227003393_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAwMjAyNQ==&mid=227003393&idx=1&sn=aa0821e4ec790a308fc8c81dabd913f8#rd	交易员5.0│交易员6.0	 　 　　 　　 　前天，听说同在新浪财经一个专栏写文章的期货基金经理，过世了。　 　　 　　 　昨天，这个消息成真。从他管理的基金净值来看，逼上绝路，恐怕不是财务问题。据他的朋友说，有可能是抑郁积累，终于到了极点。　 　　 　　 　不少朋友留言，说曾和他一起微信聊过天，“挺开心的一个人啊”，“根本没有迹象”。　 　　 　　 　是的，即使到了最后的留言文章，依然是有条有理的分析。透过文字，只是看到了一个为自己组合净值下跌而忧心而愤怒的基金管理人，但还看不到他厌世的迹象。　 　　 　　 　他走了，投资圈以及听到这个消息的所有的人，都深深遗憾。生命是美好的，有时也是黑暗的。所以，也许他的离开，是彻底解脱，是一场激烈的球赛后，筋疲力尽地向草坪倒下。　 　　 　　 　上个月，写过一篇金融行业回忆文章：《交易员6.0》。请大家再读下其中的交易员5.0。因为5.0，是一群得了病的交易员。　 　　 　　 　“ 期待有人在国内开个5.0交易员俱乐部，就如同戒酒交心小组或戒毒互助小组。如果他人帮助不了这群高智商而沉默的群体，但愿自救是个合适的办法。这个群体现在非常大，但巨大而沉重的自尊心正压制着，不让问题浮出水面。”　 　　 　　 　下面就是这篇纪念文章。　 　　 　　 　　 　　 　是的。不要惊奇。交易员这个行业，正在死亡。　 　　 　　 　我认识这行业，除了因为投行工作原因，也是因为曾坚持追求一对冲基金交易员多年。那基金在纽约中城，但我们没有时差问题：基金是亚洲主题，专做香港、韩国和日本股票。　 　　 　　 　到了晚上，在卡耐基梅陇大厦地下停车场，她的同事们开车回曼哈顿或者泽西的家。她则停车入位，在车里给我打个电话，说几句话，然后挂掉，上楼，打开电脑和彭博终端，面对11个屏幕，盯着整个基金仓位的变化。大多数交易，得等老板指令，但在一定资金范围内，也可以自己决定组合、交易和仓位。日子好的时候，一年挣两百万美金；衰年，这数字除以五。好年，年终在东方文华酒店开派对；衰年，也照样开。　 　　 　　 　这感情注定坚持不了多久。后来我娶了个北京姑娘。她，继续在纽约交易、散步、听音乐会、看美网。偶尔，她也去趟总领馆，看看已奉调回国的父亲的一些老朋友，吃顿领馆里山东厨子的刀削面。　 　　 　　 　我们还会在微博或微信上见到彼此，虽然不会评论或点赞。这种感觉，就像一枚树叶的化石，过了千万年，脉络痕迹还在。　 　　 　　 　想念交易员，所有写写交易员。　 　　 　　 　交易员和交易员，根本不是一回事儿。　 　　 　　 　　 　　 　交易员1.0　 　　 　　 　绝大部分国内交易员，只是接受客人或基金经理指令，在一定时间内，尽可能低买高卖。因为只是执行，又叫执行交易员。　 　　 　　 　股票，期货，债券，期权，有多少类证券品种，就有多少类交易员。股票交易员，脑容量得大，记得住几百个代码，手得快，打在键盘上犹如野蜂狂舞；债券基金交易员得会来事儿，银行界投资界朋友得多，债券不是竞价交易，什么价格，能不能做成，往往哪个取决于你和电话另一边的私人关系如何；期货交易员得闻得出盘面的气味，一个建仓或平仓大单，十个人能做出十个价；外汇宏观交易员，必须起码是半个经济学家，真懂宏观、贸易和货币。　 　　 　　 　这类交易员，男女均有，女性更多，因为手指纤细，不会轻易打错，fat finger error少，而且女性专注力更好。对她们而言，上班时间平平稳稳做好单子，下班前填好表格就行。　 　　 　　 　当然，难免有执行错误之时。在一家跨国商业银行中国区分行工作时，我见过一年轻交易员，突然惊呼一声，，捂着脸跑去主管室，锁上门直抽泣。一看就是交易差错，不定哪儿就打错数字了。这得赔客户。还好，交易室平时会留一个交易差错池，定期存钱，预备哪天犯错，算是预先自己买个保险，因为再NB的保险公司也没有交易险。资深交易员都说：最好的朋友，就是一个高质量键盘。　 　　 　　 　客户什么人都有，不好伺候。指令来了，要求卖出1个亿，这个量，很可能会瞬间打垮当前交易曲线。好的交易员就得看着盘面，琢磨，判断，等待，力求卖出好价钱，还不能惊动市场。不过，如果盘面冷清，始终没有足够流动性，时间又紧迫，不得已就得往下砸盘。一身大汗的好不容易做完，结果卖量的加权价格也许比收盘价还低，于是客户电话立刻飞过来骂娘。男交易员就被骂得更凶。　 　　 　　 　总之，执行交易员，执行客人的订单，心里没有负担。这是交易员1.0，小学生。　 　　 　　 　　 　　 　交易员2.0　 　　 　　 　进阶到2.0，交易员除了负责执行，还得创造生意，得鼓动客户交易，主动下单，来增加佣金。　 　　 　　 　QFII交易员，基本就属于这类。所谓QFII，就是一群看好大陆股票的老外，如共同基金富达、捐赠基金耶鲁或者挪威主权财富。他们去中国证监会拿到资格，在外管局拿到额度，然后选大陆经纪商来下单建仓、买卖。这些生意原来被中信、申万等几个大券商所把持，因为又要外语好又要懂金融还得会表达的销售员，确实不太好找。　 　　 　　 　老外都是成熟市场的人，比较重视长期投资，买入股票之后，相对而言愿意一直拿着，除非有重大逻辑改变，这和大陆的机构、散户差别大多了。他们根本无法想象一个每天交易量4000亿美金如高铁车轮般运转的中国A股市场。这种低换手率的习惯可不招大陆交易员喜欢：不交易，券商怎么挣你的佣金？年底交易员怎么发48个月96个月奖金？　 　　 　　 　要想挣钱，就需要QFII交易员声音甜美，巧舌如簧，用各种理由来促进老外们交易。她们既得是半个研究员，讲宏观的top-down(自上而下的经济分析)，bottom-up(反过来了，自下而上的总结)，讲微观的inside-out(各种股票、行业、事件和政策的里外里)，还得是半个中国公共知识分子，给老外掰开了揉碎了讲解特殊国情、中国特色，为什么一个股票连续30个涨停还有人买，为什么不能干脆让发行价一步到位，为什么大股票的交易量反而还没咪咪小的股票大。　 　　 　　 　接受了QFII交易员的充分熏陶后，老外们以及老外的代理们，迅速中国化。交易换手急速提高，敢于冲入杀出，组合重仓股一年多变，价值投资理念逐步同化为趋势投资理念，是啊，到了罗马就说罗马的事儿。中国同化力就是强大，蛮虏敌酋，让你陷入人民的汪洋大海，让你改变了自己而不自知。　 　　 　　 　两个月前，证券业协会发了一个关于账户管理业务讨论稿，也就是说，可能会放开投资顾问代客理财。说白了，券商营业部的投资顾问们，只要能打动客户，那除了给客户交易建议外，还可以直接在交易系统上下单、做组合。这样，不仅可以挣到佣金，还能挣到账户管理费和业绩提成，这相当于把券商资管牌照稀释化，人人都可称为基金经理。不过，大陆证券经纪人对交易冲动的克制能力，以及A股指数从来狂放不羁的生活态度，是这类创新的最大挑战。　 　　 　　 　总之，交易员2.0，意味着执行客人指令之外，要敢于、善于给客人交易建议，帮客户抓住交易机会。这样，服务模式变被动接电话为主动打电话，2.0，显然是中学生水平了。　 　　 　　 　　 　　 　交易员3.0　 　　 　　 　3.0交易员是显著进化的一群。不过，前两类交易员更像是人类，生活在精致的郊区联排公寓小区，3.0交易员更更像是或大或小的半人半兽，活动区域散落在雨林边缘。两者的的区别，比路上的野马汽车和大众高尔夫还要明显。　 　　 　　 　3.0交易员，是做决定的交易员。他开始主动交易。这钱是东家的，是客户的，或许是自己的。伦敦金丝雀码头巴克莱大楼里外汇期权交易者，布宜诺斯艾利斯五月广场上牛肉期货投机人，香港中环长江中心68层的高盛自营交易员，广东中山大学宿舍里熬夜做美盘的大学生，都是3.0。　 　　 　　 　他们的手机里装满了各种财经应用，对各类新闻有膝跳反应，他们懂剥头皮系统，他们精通蜡烛图，他们懂如何心算内含收益率和YTM。他们是真正驱动交易世界的人。他们认真，专业，知识全面，敢于下注。文章开头那位纽约前女友，她对浦项钢铁的财务报表倒背如流，彭博终端的朋友比手机里还多，非农数据公布日是哪天记得比我生日还清楚。在权限范围内，她必须下注，而且必须正确多过错误。上市公司突发事件来临，她每天要给全世界打几十个付费专家电话，在研究员和交易员身份间不断切换。每次在画廊看到好看的艺术画儿，我就想起她的手指美甲图案，经常会变，因为打得太多，破损得太快。　 　　 　　 　这几年大家越来越熟悉的李佛摩尔，就是3.0交易员的大多头代表：他为自己的财产而战，先后破产3次，最后一次在投机伯利恒钢铁上大获全胜，交易过程极其复杂，考验人性，逼迫市场，创造了美国股票交易历史的顶级经典。上周写王贵文先生的投机生意，文章最后提到的保尔森，是3.0的大空头代表：在投机做空美国次级贷款的那一年，他的基金几乎每小时都在赔钱。为排遣压力，他每天去中央公园晨跑，看着小鸟发呆。最后终于等到市场如纸牌屋般倒塌，他挣了200亿美元。　 　　 　　 　这次14-15年牛市，为中国证券市场至少带进来3000万的崭新3.0散户投资人。他们年轻、热情、富有，他们不记得上次熊市是什么样子，他们不知道530的真正含义，他们没有看过大时代，他们不信任专业基金。50倍市净率的股票，买；10000倍市盈率，他们买；债券宣布违约的股票，他们还是买。他们如同雨季时马拉河边的角马群，如定期搬家的旅鼠，在蓝天白云下，浩浩荡荡自由自在的狂奔。　 　　 　　 　鲜花属于3.0交易员，噩梦也是。3.0的世界，就是澳门的贵宾厅，赢家开粉色香槟，输家提行李回家，等待下次卷土重来。3.0是中学生毕业，进入了大学校园。交易员们为了收益而战斗，人生成熟了一大步。　 　　 　　 　　 　　 　交易员4.0 　 　　 　　 　欢迎来到4.0的超高阶竞技世界。他们是巨大的3.0，又是变异的3.0。　 　　 　　 　一般的交易员，都在猜测市场，试图找到漏洞，投机盈利。而4.0的交易员们，他们影响市场、引领市场，甚至创造市场。他们的下单力度，就像被咬后的霍利菲尔德一拳打在泰森脑袋上；他们作市气势，比卡特里娜飓风还要猛烈。更重要的是，他们有个令人恐惧的集体外号：魔鬼交易员。因为，无一例外的，他们给雇主带来了可怕伤害。　 　　 　　 　讲两个4.0交易员故事。　 　　 　　 　第一个是锤子，不过不是锤子手机。　 　　 　　 　滨中泰男，日本住友商社有色金属交易部前部长。他有两个绰号：一个是“5%先生”，因为他控制全球铜期货交易的5%；一个是锤子，因为名字Yasuo hamanaka发音和hammer很像。他曾有不可匹敌的交易业绩，因为他就是全球第一庄家。　 　　 　　 　他的交易策略粗鲁直接：1994年至1996年年初，他长期大量控制LME铜仓单，最高时占交易所的90％之多，这使得LME长期处于现货升水的状态，铜价从1500美金/吨冲到3000美金/吨。但这一霸气策略的问题是，太清晰透明，底牌容易被对手摸清。　 　　 　　 　长期横行的锤子终于遭到全球最大的几个大型对冲基金的集体围猎，量子基金、罗宾逊老虎基金、Herbert Black和DeanWitter全部扑了上去。他们把铜价砸回2700，锤子再次拉回到3000，对手们合力放空到2400，锤子不顾一切的投入上百亿美元，把价格又做多到2700美元。在老虎基金们觉得筋疲力尽，即将认输平仓的时候，美国商品期货交易委员会和伦敦金属交易所宣布准备对住友采取限制措施，锤子将被迫辞职的消息四处流传。终于铜价崩盘，跌幅1000美金，曾经排名全球最大公司之列的住友商社，平仓损失高达40亿美元。　 　　 　　 　96年的40亿，几乎相当于现在的400亿美金。　 　　 　　 　第二个故事，就发生在三年前。伦敦鲸鱼。　 　　 　　 　投资界有大小摩一说。大摩是摩根斯坦利，小摩就是摩根大通，其实小摩比大摩的资金体量，大出至少十倍，也不知这大小怎么叫出来的。小摩的伦敦交易室，有一名获得巨大授权的交易员，叫布Z・伊克西尔（Bruno Iksil）。平时，他只做对冲交易，负责保护小摩上万亿美元的资产敞口。　 　　 　　 　一般而言，他有很多常规手段，如买CDS保险，就可以避险。但这天，他想玩个大的。他开始进入CDX指数市场，和市场对赌。伊克希尔不断地增大衍生品持有量，100亿，200亿，一直上冲到1000亿美金左右（具体数字一直没有披露）。结果，很不幸，他进入了一个他自己营造出来的市场，而整个市场里50%的货物是他的，如果他想走，根本走不了，市场一点波动就造成巨大账面盈亏。屋漏连雨，小摩的VaR风险评估系统也发生重大误判。系统没有足够考虑到欧债危机严重性以及特殊市场流动性不畅等特殊事件，给出了远远低于实际风险的乐观评估。　 　　 　　 　终于，此事被对冲基金们对手们捅给了新闻界。摩根大通陷入进退两难局面：要么平仓，要么被逼仓。考虑数天后，有华尔街之王之称的小摩首席执行官戴蒙最后决定放弃对冲，让这笔投资的账面损失曝露出来。几个月后，这笔投机的实际损失已高达30亿美元。　 　　 　　 　这两个故事，结论很简单：魔鬼交易员虽然数量不多，但破坏力惊人。　 　　 　　 　还有更多例子：二十年前，尼克李森的一笔越权交易，直接让具有233年稳健经营历史的巴林银行宣布破产；十年前，布莱恩亨特的狂赌天然气期货失误，造成全美最大能源对冲基金Amaranth清盘；五年前，萨劳在伦敦家中的几十笔虚假期货报单，让道琼斯指数瞬间暴跌了1000点，创美国股市历史振幅之最，大量对冲基金的程序化跟风交易导致了上百亿美元亏损。还有货币史学家把英国前首相布朗当做英国历史上最魔鬼交易员，他在财政部长任上，决定以275美金/盎司卖出英国黄金储备的60%，这个决定立刻打垮了黄金市场，结果这批货被中国等交易对手一把接走。事后黄金涨了三倍，英国大概损失了30亿美元。　 　　 　　 　魔鬼交易员，是硕博连读的4.0，是技术极为精湛的3.0，只是不知道被什么蜘蛛偷偷叮了一口，他们体内的风控基因突然消失，成为一名暴怒的绿巨人。　 　　 　　 　　 　　 　交易员5.0　 　　 　　 　到了5.0，既不是系统问题，也不是资金问题，更不是风控的问题。　 　　 　　 　一切技术问题到了这个层面，都不是问题。因为，5.0交易员，是一群得了病的交易员。　 　　 　　 　交易员们每天买卖金钱，就是为了获得更多金钱。10万美元，可以让你在孟买活得不错，有4个佣人；50万美元，你可以在北京活得不错，每晚去最好的pub；200万美元，你可以在曼哈顿过得不错，交完税，虽然还买不起房子，但至少可以租个带门房的好地段高层公寓。在金融危机里，雷曼兄弟破产的第二天，史蒂夫科恩花1200万美金，买了一条大鲨鱼，泡在绿色的福尔马林溶液中。这是他对自己交易获胜的最佳奖赏。　 　　 　　 　金钱，真棒。但就像黄小琥唱的，没那么容易。　 　　 　　 　3.0以上的交易员，大量生病。有的是身体受损，有的病根深入心灵。　 　　 　　 　做日间交易，脑子万马奔腾，买与不买的折磨，卖或不卖的折磨，很容易让一个交易员心动过速，神经紊乱，手指颤抖。如果时区不够像伦敦那么好，长期熬夜做跨国盘，那种煎熬对中年人而言，是会严重损伤包括性能力在内的一切生理功能。去一些私募基金密集的写字楼看看，凌晨下班的一帮人，脸色苍白，神情黯然，佝偻身体。　 　　 　　 　有一部著名的华尔街老鸨纪录片，主角是个上东区的老鸨，专门给华尔街人拉皮条。名单上不是著名卖方Banker就是买方Banker，就是没有交易员。是啊，交易员哪有精力去干这个，他最好的情人就是键盘和咖啡，这两样东西足够让他加速折旧。　 　　 　　 　身体受损还算好的。3.0交易员普遍有或深或浅、或里或表的精神疾病。如抑郁症、狂躁症、社交孤独症。　 　　 　　 　我有好几个交易界朋友，都是因为抑郁症或狂躁症离开了交易岗位。其中有一位，表面上特别开朗的性格，男人应该喜欢的一切，他都喜欢，没有任何不正常。但抑郁症这头黑狗，还是找到了他，并且死死一口咬住了他。从此，他深深陷入沉默，白天不想上班，厌恶电话，远离人群，甚至长期缺席平时绝对不会迟到的朋友圈麻将定期聚会。　 　　 　　 　我问过他的感受，他说你不懂。再问，他挤出笑容说，一种难以描述的压力持续的涌动，让他无法入睡，无法思考。后来他去加拿大打了半年高尔夫球，坚持在青山绿水间走路，坚持在极其简单的人际范围内生活，坚持去River Rock赌场感受人群的热闹，和抑郁做了最大的殊死抵抗。终于，他赢了。也回来了。现在自己做投资，收益非常不错。麻将也开始恢复。　 　　 　　 　另一个朋友，性情平时也不错，为人非常客气、礼貌、谦逊。明明是北京非常资深的交易作手，经过大风大浪，也参与过动荡搏杀。这种人，完全有资历把上级当空气，把同事当小弟。但在交易室，对我及其它朋友，他完全是一副和尚的平静姿态，像是团棉花。对客户，也是服务周到之极，躬身到底。08年有一段经济崩盘，熊市惨烈，我和这和尚每天去建外SOHO的德国啤酒馆，一直喝到酒馆倒闭，定期去黑三娘饭馆吃酸辣土豆丝，一直到黑三娘破产。　 　　 　　 　但就是这么一个好玩的人，社交孤独症爆发，不想见人，在家自得其乐，出门忧心仲仲。至今还不愿和我等老朋友吃饭，规定只能短信联系，最多是微博隔空调侃几句。原因无他，交易必须赢必须胜的无形压力，如同高剂量放射线，穿透了他的肌体，显著杀伤了他的人生热情。　 　　 　　 　5.0交易员，是一群病了的交易员。他们超越了3.0的技术桎梏，也没有4.0伤害东家和世界的狂放意愿。他们只是伤害自己，任由粗糙的坦克履带在柔软心灵上碾压，任由黑狗在大脑中彻夜吼叫，任由压力万箭穿心。　 　　 　　 　次贷危机那几年，找心理医生的华尔街交易员激增了十几倍。有个交易员对医生说，租房时被房东面试，一听说在基金公司上班就拒绝了他。好脾气的他忍不住当场大声吼叫，结果对方报警。还有一个5.0，无意识地把铅笔一次次戳在手背上，直到献血淋漓，而他不觉得多疼。　 　　 　　 　别看他们面容英俊，穿着上好西服，他们像石棉肺病人一样难以呼吸。　 　　 　　 　5.0交易员，是一群非常值得关注的人群。如果你是金融人，他就在你的身边，请留心观察下，必要时支持一把。如果你就是受害者，我没什么可安慰的。因为你是金融人，是管理风险的人，先管理好自己的风险。家人和朋友需要你。　 　　 　　 　我期待有人在国内开个5.0交易员俱乐部，就如同戒酒交心小组或戒毒互助小组。别人可能帮助不了这群高智商而自负的群体，或许自救是个办法。这个群体现在非常大，但巨大而沉重的自尊心正压制着，不让问题浮出水面。　 　　 　　 　　 　　 　6.0 交易员　 　　 　　 　终于到了6.0，所有交易员的顶级层级。　 　　 　　 　其实，6.0交易员，并不是人。而是机器，或者说是程序、人工智能。　 　　 　　 　到目前为止，涉及到投资，我们还是很信赖一个资深交易员的判断。红三兵，MACD，意大利吊顶，C浪，伪C，衰竭，非农，外占，铜价，长端收益率，国务院常务办公会，突发环境事件…几十个指标几百种信息一瞬间爆发时，一个好的交易员还是可以依靠经验，条件反射，做出及时判断。　 　　 　　 　但是，如果是几千个数据，几万个信息呢？几百万个相互关联互相影响的数据呢？再好的交易员，你的交易速度和经验判断，比得上一个普通电脑里的高超程序吗？　 　　 　　 　先说说速度。　 　　 　　 　关于高频交易的讨论已经很多了。在“极其高速交易，极多笔数交易，每笔微薄利润”的压迫下，长期看散户必输无疑。你的速度标准是秒，机器是毫秒，不要比了。就像《复仇者联盟2》中的孪生哥哥，你没法儿和他紫禁之巅，因为他一剑飞来，快你1000倍。　 　　 　　 　还有公平问题。对冲基金将交易室无限迫近纽约和泛欧交易所机房，一般交易人根本做不到。而且，已经有基金经理通过“暗电缆”提高自己的交易速度，暗电缆内无需和他人竞争交易赛道。更进一步，由于物理介质限制，光缆传输信息速度不到20万公里/小时，还达不到光在空气中30万公里的时速，为此部分交易人已开始考虑通过地面微波站，也就是经由空气来加速交易。甚至已有物理学家在论证通过中微子，这种无所不能穿透的物质，打穿地球来传递买卖单，两点之间，直线最快，地球的曲面都能成为高频交易的敌人。这简直是匪夷所思。这种速度发展下去，根本不需要什么手指纤细的女交易员，键盘也只会挂在大都会历史博物馆墙上。　 　　 　　 　再说说算法。　 　　 　　 　还记得你在微信朋友圈里，第一次看到一头负重的波士顿机器马在山坡上跑上跑下的惊讶吗？是的，很多科技成果长期被秘密研发，深深隐藏，一旦爆发，震撼人心。可当你看到国内某一只基于大数据分析的投资基金的收益率远远好于对标指数，你是否想过这个阿尔法背后，有多少科技投入？有什么历史性意义？　 　　 　　 　其实，那个什么大数据基金，就是机读新闻（NLP）的一个进化版。软件大量扫描网络，读取词汇，判断性质，寻找热点，追踪态度，进而给出基础股票群，然后由交易员进一步主观修正。当社会在热烈探讨某个环保问题，环保股票一定比其他股票更受到关注，当网络整体性情绪沮丧，你几乎可以立刻押注去做空股指。还有，其实你已经根本看不出金融软件所自动生成的新闻报道或上市公司分析报告。这种文章现在很多，也许本文就是。　 　　 　　 　金融是现代社会的决定性行业和终极制高点，大量资金正在被秘密投放于金融交易行业的各种算法创新和优化。交易算法的复杂、先进和演进速度，已经远远超越了普通人的想象，也令很多金融界人士吃惊。大家千万不要还去争论什么到底是人，还是机器更重要。巨大的人工智能革命正在美国某个角落酝酿，它一旦现身，就是一击致死。　 　　 　　 　是的，算法是基于BACKTEST（回测），从历史数据统计出发，指引未来策略发展。过去做回测，由于精度、滑点、成交、样本的局限，效率低下，难以做出能够有效预测未来的算法，实盘非常薄弱。去年底，全中国所有的阿尔法策略量化基金全面净值崩溃，因为算法太弱。但有赖于互联网、大数据和云计算技术的急速前进，有赖于人类社会生活习惯和社交工具的逐渐趋同，各种人工金融智能高质量战舰正在纷纷建成，船头敲碎香槟后，便冲入几百万亿美元的资本海洋中，开始屠杀。　 　　 　　 　这些人工智能要回答的典型问题就是：一场威力12级的飓风横扫菲律宾棉兰老岛后，作为一个巴西养老金经理，应该买入和卖出什么股票、债券、衍生品？应该买入和卖出多少？　 　　 　　 　　 　这个问题，只允许你花20毫秒的时间去思考。想想，作为传统交易员，你还有什么存在的意义。　 　　 　　 　6.0，是人类进化的一个缩影。总有一天，人工智能将取代人类。我们这种身体水含量超过70%，普遍肥胖，喜欢盲从的生物群体，对未来世界，似乎确实没有什么存在的意义。　 　　 　　 　别担心，人类也许有消亡的宿命，但你我还赶不上，因为算法们还很愚蠢。讲个故事。　 　　 　　 　2010年，有两个挪威闲人，平时在喜欢在TimberHill的自动交易平台买卖股票。TH是美国盈透证券旗下的做市商，为交易提供流动性，和目前国内很多券商为新三板股票提供做市，是一个道理。TH同时提供买入价和卖出价，供会员交易。做市商不是投机商，为了控制敞口风险，TH不能持有太多股票，当会员们提交大量买单时，TH将逐步提高买入价和卖出价以吸引卖单；当会员们下达卖单时，TH将同时降低买入价和卖出价以吸引大家买入自己手头的库存股票。　 　　 　　 　两位闲人，PederVeiby和Anders Brosveet，突然发现：不管交易大小，TH的价格变动模式是一样的！这里有个傻子算法！此处应该有掌声！两位闲人很快设立一个对抗模式：假设当前买入价和卖出价为（100/101），交易员可在101的价位上买入10000股（因为TH的卖出价，就是闲人的买入价），此时，TH价格变为（100.1/101.1）；以后闲人们连续买入20次，而此时，每次只买100股，TH的傻子算法会将价格拉升到（102.1/103.1）；然后，bingo，闲人们在102.1的价格上，一次性将手头12000股全部卖给TH，小学生也知道，此时闲人们赚了10000块钱，TH亏损10000元。　 　　 　　 　后来，TH把两位闲人告上了法庭，而法庭还竟然支持TH，认为两位闲人操纵市场。在这里，我尊称两位闲人为贤人，他们不应该是一个人在战斗。这里无非是人脑对人脑，策略对策略，应该可以理解。出来混，毕竟是要还的，TH既然敢于电子化做市交易，那你的智商不能太低。金融市场不需要EQ卡，只要IQ卡。　 　　 　　 　　 　　 　结束语：　 　　 　　 　 　 　每个行业，每个物体，都会有从1.0到6.0，甚至更高的进阶演化。而且，不会逆转。　 　　 　　 　沙滩的城堡，过了100年，就会变为废墟；而废墟，再过100亿年，也不回主动变为城堡。这是物理法则；猴子会进化成人，而人不会再变为猴子，这是，进化法则。　 　　 　　 　这些法则不可抵挡。　 　　 　　 　但人的感情会变，从1.0到500.0，然后再退回到1.0，甚至是负数，无理数。这就是人类的弱点，也暗暗指明了人类感性和冲动的最终宿命。　 　　 　　 　但同时，这也就是人类好玩儿、精彩和有意思的地方。　 　　 　　 　巴塞罗那的圣家大教堂。高迪31岁接手设计，直到74岁被有轨电车撞到。他一生为喜欢的事业而奋斗，最后葬在教堂的地下室。130多年了，这座教堂还没有完全落成，还有不少脚手架。　 　　 　　 　我找不出比上面更好的例子来说明现在的心情。交易员们会死去，但交易永生。　 　　 　　 　祝福微信里的朋友们，大家及家人平安，健康。　 　　 　　 　凡事，积极。　 　　 　　 　（如果其他公众号要转发这篇文章，随便吧。请注明新浪财经 意见领袖专栏 吴小平）	
2390366790_208726060_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM2Njc5MA==&mid=208726060&idx=4&sn=f66b9aafe8439631ebe702e9012138df#rd	【主力】增持潮创造历史高峰，产业资本大举抄底五类股	 　 　　　编者按：近期，随着A股市场的持续暴跌，一场前所未有的价值保卫战正式打响，央行、国资委、证监会、保监会、财政部等多部门集体发声，支援股市。值得关注的是，在众多个股深幅下跌、监管层限制减持鼓励增持的背景下，A股出现了史上罕见的上市公司增持潮。《证券日报》记者统计数据显示，自6月15日以来截至7月10日，A股市场先后已有270家上市公司在二级市场获得产业资本净增持，并呈现出增持现象愈演愈烈的态势。从行业分布看，国防军工(18.75%)、医药生物(15.46%)、纺织服装(15.00%)、公用事业(12.71%)和计算机(12.33%)等五个行业获净增持公司家数占行业内成份公司家数比例居前，本版特以专题报道的形式，对上述五类股进行仔细梳理，并挖掘相关龙头股的投资价值，供广大投资者参考。　 　　 　　 　　　国防军工　 　　 　　 　　　二条主线挖掘投资机会　 　　 　　 　　　在市场连续暴跌的情况下，上市公司大股东和管理层也掀起了新一轮“增持潮”。据《证券日报》记者统计发现，6月15日以来截至昨日，共有6只国防军工股的大股东以及高管对公司股票进行了增持，占行业内成份股总数的18.75%，位居申万一级行业的第一名，这6只个股分别为：洪都航空、中航机电、航天动力、四川九洲、海特高新和中航动控。　 　　 　　 　　　近期，国资委网站挂出央企承诺书，将采取措施维护资本市场稳定，据《证券日报》记者了解到，中航工业集团日前发布《关于鼓励集团公司所属上市公司股东及董事、监事、高级管理人员增持上市公司股票相关事项的通知》，以中航工业为首，各大集团上市公司纷纷发布增持公告。　 　　 　　 　　　具体来看，中航机电接到通知，2015年7月9日，公司董事长王坚先生通过深圳证券交易所证券交易系统增持了公司12300股股份；公司董事、总经理孟军先生通过深圳证券交易所证券交易系统增持了公司10000股股份；7月8日，公司副总经理、董事会秘书李兵先生通过深圳证券交易所证券交易系统增持了公司10000股股份。　 　　 　　 　　　洪都航空2015年7月9日公告称，中航科工通过上海证券交易所交易系统增持了公司股份100.0084万股，占公司总股本的0.14%。本次增持前，中航科工持有公司股份31288.3210万股，约占公司总股本的43.63%，本次增持后，中航科工持有公司股份31388.3294万股，约占公司总股本的43.77%。　 　　 　　 　　　海特高新2015年7月8日公告称，公司控股股东、实际控制人李飚7月7日增持50万股公司股份(成交均价13.9元)，占总股本0.0742%，增持后持19.07%公司股权，李飚不排除未来12个月内继续增持公司股份。　 　　 　　 　　　中航动控接到通知，2015年7月10日，公司总经理张登馨先生通过深圳证券交易所交易系统增持了公司股份8500股。与此同时，2015年7月9日，公司总会计师樊文辉先生及其配偶通过深圳证券交易所交易系统分别增持了公司股份2500股、5100股。　 　　 　　 　　　航天动力接到通知，西航科技于2015年7月9日通过上海证券交易所交易系统增持公司股份480,000股。本次增持前，西航科技持有公司股份数为18318.3392万股，持股比例为28.70%。本次增持后，西航科技持有公司股份数为18366.3392万股，持股比例为28.78%。　 　　 　　 　　　四川九洲在此期间跌幅最大，公司2015年7月4日公告称，基于对公司未来发展的信心，公司股东九华投资于2015年7月3日购买10万股公司股票。本次增持后，九华投资持有公司股份908.38万股，九洲集团持有公司股份仍为2.43亿股，合计2.53亿股，占公司股份总数的49.38%，不影响公司的上市地位。5月份，公司控股股东之一致行动人九华投资通过深交所交易系统以集中竞价方式购买公司股票105.42万股，占公司总股本0.21%；其中，上市公司董事、监事、高级管理人员委托九华投资购买10.77万股。本次增持后，九华投资尚持有898.38万股公司股份，九洲集团持有2.43亿股公司股份，合计2.52亿股公司股份，占公司股份总数的49.36%。　 　　 　　 　　　值得注意的是，尽管近两日A股市场出现反弹的走势，但上述个股6月15日以来截至昨日累计跌幅均超过40%，分别为四川九洲(-57.9%)、中航机电(-54.44%)、洪都航空(-52.7%)、海特高新(-50.87%)、中航动控(-48.54%)和航天动力(-44.82%).　 　　 　　 　　　对此，市场人士普遍认为，中航工业高调响应国家号召，军工集团增持潮即将开始。军工央企不仅在国防建设领域承担义不容辞的责任，还是中国经济建设和制造业转型升级的主力军。军工上市公司一向波动性高于市场平均值，同时国家大力推动军工资产证券化，支持军工企业提高市场融资能力，目前一系列军工上市公司正在再融资过程中，需要一个稳定合理的市场表现，因此预测国家将给予军工行业更多重视，执行力度更大。　 　　 　　 　　　个股方面，招商证券表示，建议关注两主线投资机遇：首先，国企改革制度红利；第二，主流装备发展方向：航天装备和卫星应用、战略空军装备、海洋信息化、网络安全信息化。重点推荐标的：中航机电、中航飞机、中航动力、中航资本、宝胜股份、中航光电、中国卫星、航天电器、南通科技、振华科技、海兰信。　 　　 　　 　　　医药生物　 　　 　　 　　　关注业绩确定性强的优质蓝筹股　 　　 　　 　　　据《证券日报》市场研究中心统计显示，6月15日以来截至昨日，共有32只医药生物股的大股东以及高管对公司股票进行了增持，占行业内成份股总数的15.46%，位居申万一级行业的第二名。对此，分析人士指出，当前市场，信心比黄金更重要。企业的大股东或高层敢于掏出真金白银增持自家公司股份，将在一定程度上提振投资者信心，稳定股价预期。　 　　 　　 　　　具体来看，在上述32只增持股中，期间大股东以及高管净增持自家股票数量超过100万股的个股有11只，分别为：交大昂立(1617.01万股)、九州通(607.07万股)、香雪制药(552.75万股)、康美药业(499.00万股)、益佰制药(487.18万股)、上海莱士(435.09万股)、国农科技(419.89万股)、吉林敖东(409.32万股)、太安堂(264.05万股)、康恩贝(209.64万股)和浙江医药(134.34万股).　 　　 　　 　　　交大昂立期间大股东以及高管增持数量最多，公司2015年7月7日公告称，基于对本公司未来持续稳定发展的信心，公司部分董事及高级管理人员于7月2日至7月3日买入57万股公司股票，成交价格区间为25.44元至30元。6月26日公告，公司第四大股东衡锋投资及一致行动人宽众投资分别于3月4日至6月18日期间，分三笔买入3.02%(均价14.00元至30.90元)、0.96%(均价12.35元至42.00元)、1.02%(均价20.70元至39.37元)公司股权，二者合计持有公司1560万股公司股份，占公司总股本5%。其不排除未来6个月内继续增持的可能。　 　　 　　 　　　值得注意的是，近2个交易日A股在经历了千股停牌、千股跌停到千股涨停逆转之后，市场信心极大恢复，未能在昨日早盘抄底进场者，纷纷将目光聚集在当日复牌的个股上。医药股中复牌的翰宇药业、爱尔眼科、万达信息等，这些个股昨日大幅高开后，迅速封住涨停。近期医药生物股中股东增持的个股，如康缘药业、康美药业、昆药集团也有较好表现。最引人注目的是上海莱士，其控股股东承诺增持金额20亿元以下，给股价注入强心剂。本轮A股大跌，千余只个股股价腰斩，上海莱士反而逆市上涨，股价屡创新高，6月15日以来截至昨日累计上涨29.75%。　 　　 　　 　　　上海莱士2015年7月9日公告显示，公司实际控制人黄凯之全资子公司上海凯吉首次增持152.1万股公司股份(占0.11%)，成交均价69.008元/股。上海凯吉计划自7月8日起12个月内，在二级市场以不超20亿元增持不超2%公司股份。此外，公司控股股东科瑞天诚及其一致行动人科瑞集团基于看好国内资本市场长期投资的价值及对公司未来持续稳定发展的信心，拟自2015年7月6日起12个月内，在二级市场以不超20亿元增持不超总股本2%的公司股份。7月6日，科瑞天诚以均价70.767元/股增持282.98万股公司股份，占0.21%。　 　　 　　 　　　从二级市场表现来看，尽管近两日A股市场出现反弹的走势，但仍有10只个股6月15日以来截至昨日累计跌幅均超过50%。分别为：凯利泰(-76.6%)、福瑞股份(-76.3%)、康美药业(-66.51%)、海王生物(-61.81%)、紫鑫药业(-60.16%)、康恩贝(-57.38%)、千红制药(-54.13%)、华润万东(-53.69%)、亿帆鑫富(-51.81%)和香雪制药(-50.72%).　 　　 　　 　　　投资机会方面，平安证券表示，自6月中旬以来，医药指数下跌40%，大量个股被腰斩甚至有更大跌幅，其中不少个股是被错杀，大量个股跌破大股东增持价或员工持股底价，医药股已经遍地黄金，目前是非常好的买入机会，建议从以下思路进行标的选择。首先，部分公司短期即有很强的业绩可验证性，属于明显的错杀，预计反弹力度较大，可作为进攻性组合。关注东诚药业、信邦制药、和佳股份、上海凯宝、国药一致、现代制药。第二，业绩确定性强的优质蓝筹股。经过前期暴跌，市场的风险偏好大幅下降，将更加注重价值，业绩确定性强的优质标的，尤其是积极进行产业创新的白马股，有望为市场所青睐。关注云南白药、恒瑞医药、华海药业、华兰生物、乐普医疗、爱尔眼科。　 　　 　　 　　　纺织服装　 　　 　　 　　　四个角度进行布局　 　　 　　 　　　据《证券日报》市场研究中心数据显示，在申万一级纺织服装行业中的80只成份股中，6月15日以来截至昨日收盘，共有12只个股获得产业资本的净增持，占比为15%，在28个申万一级行业排名第三。　 　　 　　 　　　从区间累计净增持数量来看，欣龙控股(2691.98万股)、华孚色纺(1568.00万股)两只个股产业资本增持数量居前，均超过了1000万股，而增持数量占公司流通股总数之比分别为5.00%、1.89%。除此之外，浙江富润(635.25万股)、航民股份(392.91万股)等个股产业资本增持数量也超过了百万股，而上述12只个股增持部分市值总计约为6.55亿元。　 　　 　　 　　　在纺织服装行业中，欣龙控股净增持数量、金额以及净增持部分占流通股比例均为首位，据公司公告显示，公司员工持股计划财达欣龙1号购买公司股票2691.98万股，占公司总股本比例5%。从公司基本面上看，公司目前从事多种非织造材料及其深加工产品的生产销售，已形成非织造材料行业的资源优势、品质优势、规模优势、技术优势，是中国非织造材料行业的龙头企业，被认定为“国家非织造材料高新技术产业化基地”。　 　　 　　 　　　市场表现方面，随着市场触底强势反弹，上述个股在近两日均实现了极佳表现，除贵人鸟、华孚色纺、欣龙控股、棒杰股份等个股仍在停牌以外，昨日复牌的红豆股份收获了1个涨停，而大杨创世、浙江富润、江苏三友、雅戈尔、江苏旷达、孚日股份、航民股份等7只个股均连续两个交易日实现涨停。而从本周整体表现来看，江苏旷达、雅戈尔在本周已累计实现上涨，涨幅分别为2.17%、1.95%。　 　　 　　 　　　资金流向方面，产业资本的逆市增持，也使得上述个股在近期受到资金热捧，本周更有7只个股实现大单资金净流入，分别为江苏旷达(16996.30万元)、孚日股份(10479.27万元)、江苏三友(7642.66万元)、航民股份(5009.55万元)、红豆股份(1706.34万元)、大杨创世(1666.50万元)、浙江富润(1559.96万元).　 　　 　　 　　　对于行业的投资机会，在当前大盘成功筑底，且进入中报披露窗口的时间点上，国信证券建议从四个角度布局板块投资机会：　 　　 　　 　　　1。首推低估值、业绩增长确定性强的白马股，进可攻退可守，安全边际相对较高，重点推荐森马服饰、海澜之家、上海家化、永辉超市。2。根据员工持股以及大股东定增价格和相关计划进度，关注近期大幅回调的九牧王、华孚色纺等。3。国企改革风口+合理估值以及市值扩张，关注百联股份、欧亚集团、王府井。4。互联网++供应链金融战略转型，关注刚泰控股(收购珠宝电商领头羊柯兰钻石推动O2O延伸布局，未来在珠宝供应链金融方面布局潜力及业绩弹性较大)、海宁皮城(2015年业绩有望筑底反弹步入复苏通道，未来以O2O为核心、以互联网+金融与跨境电商为两大方向的战略转型值得期待).　 　　 　　 　　　公用事业　 　　 　　 　　　具有良好的成长性　 　　 　　 　　　据《证券日报》市场研究中心数据显示，在申万一级公用事业行业中的118只成份股中，6月15日以来截至昨日收盘，共有15只个股获得产业资本的净增持，占比为12.71%，在28个申万一级行业排名第四。　 　　 　　 　　　从区间累计净增持数量来看，在公用事业行业中，大唐发电(873.86万股)、首创股份(709.92万股)、桂冠电力(651.55万股)、国电电力(500.00万股)、华银电力(390.79万股)、永清环保(280.88万股)、华能国际(142.23万股)、清新环境(100.00万股)8只个股均获得产业资本净增持百万股及以上。而从净增持部分市值来看，永清环保(7901.04万元)、首创股份(5556.33万元)、大唐发电(5402.84万元)、桂冠电力(4432.63万元)、华银电力(2828.38万元)、江南水务(2408.40万元)、国电电力(2239.62万元)等个股净增持资金均超过2000万元。　 　　 　　 　　　净增持金额最高的永清环保，净增持数量占公司流通股比例也在行业居首，据公司公告显示，公司控股股东永清集团基于对公司未来稳定发展前景的信心和对目前资本市场形势的认识，拟未来3个月使用不超过5亿元增持公司股份。永清集团于7月7日增持50万股公司股份，于7月8日增持119.8万股公司股份。　 　　 　　 　　　从公司基本面来看，公司在大气治理、重金属污染土壤修复等方面拥有的核心技术均处于国内领先水平，在重金属污染治理、土壤修复、环保药剂产品等方面具有明显的先发优势。公司主要为火电、钢铁、有色、造纸等高污染、高耗能行业提供除污和节能服务；除污方面，公司提供烟气处理系统解决方案，以脱硫为主(包括火电脱硫、钢铁烧结脱硫、有色脱硫等)，同时向脱硝、除尘领域拓展。节能方面，公司提供热电联产、余热发电等环保热电方面的总承包和设计服务。　 　　 　　 　　　市场表现方面，在近两日的涨停潮中上述个股股价也获得了大幅反弹，除韶能股份、江南水务、神雾环保等个股仍在停牌以外，昨日复牌的清新环境收获了1个涨停，而华能国际、华银电力、首创股份、新疆浩源、桂冠电力、文山电力、伟明环保、永清环保、高能环境、大唐发电、国电电力等11只个股均连续两个交易日实现涨停。而从本周整体表现来看，华能国际(18.96%)、大唐发电(17.86%)、新疆浩源(7.72%)、国电电力(3.73%)、永清环保(1.25%)等个股也已经实现上涨。　 　　 　　 　　　资金流向方面，本周上述个股中共有9只个股实现大单资金净流入，分别为国电电力(113064.15万元)、华能国际(98202.37万元)、大唐发电(66196.51万元)、首创股份(24896.56万元)、桂冠电力(7955.31万元)、新疆浩源(3417.74万元)、永清环保(2606.27万元)、伟明环保(1788.36万元)、高能环境(272.80万元)，而上述9只个股周内累计大单资金净流入合计更是高达31.84亿元，备受市场瞩目。　 　　 　　 　　　投资策略方面，申万一级公用事业行业主要包括环保、电力子行业，其中环保方面，国海证券表示，环保行业受益于国家环保政策趋严利好，行业投资预计整体将维持20%左右年增速，具备良好成长性，另外，环保行业中如生物质发电、生物质供热等领域具有公司资产价值支撑，具有较高安全边际。在超跌过程中，部分标的逐步体现出投资价值。个股方面，主要推荐华西能源。　 　　 　　 　　　电力方面，申万宏源表示，重点推荐提供综合能源服务解决方案的区域电网公司(桂东电力、广安爱众、郴电国际、乐山电力)和以智能表、配网自动化为切入点的电力设备公司(红相电力)。另外，受益核电资产证券化的核电板块迎来价值重估。伴随着中广核、中国核电的陆续上市，以及中核建的招股信息披露，核电运营股权价值将会迎来市场的新一轮重估。重点推荐中电远达、中国核电、粤电力A、福能股份、皖能电力、湖北能源、浙能电力、赣能股份。　 　　 　　 　　　计算机　 　　 　　 　　　三维度分享政策红利　 　　 　　 　　　据《证券日报》记者统计数据显示，自6月15日以来计算机行业内18家上市公司被产业资本净增持，占行业内成份公司总数的比为12.33%，在28个申万一级行业中排名第五。　 　　 　　 　　　具体看，这18家公司分别为： 达实智能、飞天诚信、川大智胜、 新国都、 汉鼎股份、 远光软件、 达华智能、 旋极信息、卫宁软件、超图软件、 同有科技、 银江股份、 东华软件、 汇金股份、 用友网络、 航天长峰、 朗科科技、 广联达，期间净增持股数依次为： 0.21万股、0.23万股、1万股、2.57万股、6.77万股、10万股、10.01万股、17.81万股、20万股、22万股、27万股、36.82万股、37.68万股、78.59万股、100万股、213.52万股、256.87万股、332.6万股。　 　　 　　 　　　广联达公司产业资本增持股数最多，该股最新收盘价为20.35元，处于停牌状态。公司主营业务为工程造价系列软件、项目管理系列软件的开发、销售和提供相关软件技术服务，在建筑行业细分市场软件领域处于龙头地位，其主要产品工程造价软件占据同类产品50%以上的市场份额，占营收比重一直在90%以上。公司客户涵盖施工方、建设方、设计单位、监理机构等，施工方占比最高，接近一半，软件直接使用者为预算员、造价工程师等。　 　　 　　 　　　而从计算机行业基本面看，国务院总理李克强6 月24 日主持召开国务院常务会议，部署推进“互联网+”行动。根据《政府工作报告》要求，会议通过《“互联网+”行动指导意见》，明确了全面推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务。会议明确制度法规、新硬件工程、共享开放平台、云计算服务等四个“互联网+”措施。　 　　 　　 　　　对此，市场人士表示，近10 年来，政策指引带来产业变迁，产业变迁带来投资机会(即使当期市盈率较高)。《“互联网+”行动指导意见》实质上从政府角度指引了各行业触网的方向，计算机作为各行业触网的服务商甚至运营商，其前景渐入佳境。　 　　 　　 　　　在投资机会方面，申万宏源表示，结合计算机产业方向和近期投资者偏好，一线品种、跨界品种、超跌品种的投资性价比较高。　 　　 　　 　　　具体来看，一线品种代表为久其软件、信雅达、航天信息；久其软件：预计股价催化剂为支付闭环和商业模式创新。信雅达：预计催化剂为互联网金融和风控进展。航天信息：预计催化剂为产业合作。　 　　 　　 　　　跨界品种代表为刚泰控股、同达创业、海兰信。刚泰控股：自珠宝电商至金融生态多元发展。海兰信：海空天一体化与大数据已现端倪。　 　　 　　 　　　超跌品种代表为新国都、新大陆、汉得信息、证通电子、新北洋。新大陆：公司增资民德电子。汉得信息：催化剂为供应链金融进展。新北洋：解决方案转型体现在与物流巨头合作的“丰巢”智能快递柜。（来源：证券日报）	
2390225662_208427826_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIyNTY2Mg==&mid=208427826&idx=3&sn=9388fcca00c461ce95c34b78b29bd01a#rd	干货 | 新三板尽职调查指引详细解读（建议收藏）	 　 　本文来源：新三板上市实务操作　 　　 　　 　一、尽职调查的概述及意义　 　尽职调查是基于主办券商的角度开展的，尽职调查以有利于投资者作出投资决策为目的，使其有理由相信　 　（一）公司符合《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》规定的挂牌条件；　 　（二）公开转让说明书中所披露的信息真实、准确和完整。　 　　 　　 　 二、尽职调查的基础　 　　 　　 　项目小组的尽职调查可以在注册会计师、律师等外部专业人士意见的基础上进行，如果认为专业人士发表意见所基于的工作不够充分，或对专业人士的意见有疑义，项目小组应进行独立调查。　 　　 　　 　  三、尽职调查的主要内容和方法　 　　 　　 　（一）业务调查　 　　 　　 　（1）业务调查内容　 　业务调查主要包括分析公司所处细分行业的情况和风险，调查公司商业模式、经营目标和计划。　 　公司的商业模式是指公司如何使用其拥有的关键资源，通过有效的业务流程，形成一个完整的运行系统，并通过这一运行系统向客户提供产品或服务，满足客户需求并向客户提供了价值，从而获得收入、利润和现金流。　 　　 　　 　（2）行业研究　 　通过搜集与公司所处行业有关的行业研究或报道，与公司管理层交谈，比较市场公开数据，搜集行业主管部门制定的发展规划、行业管理方面的法律法规及规范性文件，以及主办券商内部行业分析师的分析研究等方法，审慎、客观分析公司所处细分行业的基本情况和特有风险（如行业风险、市场风险、政策风险等）。包括但不限于:　 　1、行业所处的生命周期和行业规模；　 　2、行业与行业上下游的关系（即行业价值链的构成）；　 　3、行业的竞争程度及行业壁垒；　 　4、国家对该行业的监管体制和政策扶持或限制，以及产业政策对该行业的影响；　 　5、影响该行业发展的有利和不利因素。　 　　 　　 　（3）公司产品考察　 　通过与公司经营管理层交谈，实地考察公司产品或服务，访谈公司客户等方法，调查公司产品或服务及其用途，了解产品种类、功能或服务种类及其满足的客户需求。包括但不限于：　 　1、产品或服务的种类；　 　2、调查每种产品的功能和用途以及特定消费群体，或服务所满足的客户需求及特定消费群体；　 　3、每种产品的技术含量（所应用的关键技术及所达到的技术指标）或服务的质量；　 　4、每种产品或服务是否向消费者提供保障(售后服务等)；　 　5、报告期内各期每种产品或服务的规模，需求状况及其对价格的影响；　 　6、各类产品或服务在公司业务中的重要性，包括在销售收入及利润中的比重，在行业中所占的市场份额和变动趋势；　 　7、公司对提高现有产品或服务质量、增强竞争力等方面将采取的措施以及公司新产品或服务种类的开发计划。　 　　 　　 　（4）关键资源调查　 　通过实地考察、与管理层交谈、查阅公司主要知识产权文件等方法，结合公司行业特点，调查公司业务所依赖的关键资源，包括但不限于：　 　1、公司独特的、可持续的技术优势（包括分析主要产品或服务的核心技术、可替代性以及核心技术的保护措施等）；　 　2、研发能力和技术储备（包括分析公司的研发机构和研发人员情况、研发费用投入占公司业务收入的比重、自主技术占核心技术的比重等）；　 　3、商标、专利、非专利技术等无形资产的数量、取得情况、实际使用情况、使用期限或保护期、最近一期末账面价值、存在纠纷情况等；　 　4、取得的业务许可资格或资质情况;　 　5、特许经营权（如有）的取得、期限、费用标准；　 　6、提供产品或服务时所使用主要设备和固定资产的情况；　 　7、公司高级管理人员与核心技术（业务）人员的简要情况，主要包括：姓名、国籍等基本信息、职业经历（参加工作以来的职业及职务情况）、曾经担任的重要职务及任期、现任职务及任期，根据其业务经历、行业或专业背景，评价高级管理人员的经验和能力，整体评价整个管理团队是否有互补性；　 　8、调查公司管理层及核心技术（业务）人员的薪酬，持股情况和激励政策（包括股权激励）。最近两年上述人员的主要变动情况、原因和对公司经营的影响，了解公司为稳定上述人员已采取或拟采取的措施，并评价管理层及核心技术（业务）人员的稳定性；　 　9、公司的员工情况，主要包括：员工人数、年龄和工龄结构、任职分布、学历学位结构、地域分布等；　 　10、其他体现所处行业或业态特征的资源要素；　 　11、在公司所处细分行业中，从公司的技术优势、产品的技术指标或服务的标准要求、研发投入能力和技术储备、专利数量等方面，分析公司与竞争对手及潜在竞争对手之间的优劣势。如果竞争对手的信息不存在，可分析公司与行业平均水平相比的优劣势。　 　　 　　 　（5）公司业务流程调查　 　通过查阅公司业务制度、实地考察企业经营过程涉及的业务环节、对主要供应商和客户访谈等方法，结合公司行业特点，了解公司关键业务流程。包括但不限于：　 　1、供应链及其管理，公司对供应商的依赖程度及存在的经营风险；　 　2、主要产品的生产流程或服务流程、生产工艺、质量控制、安全生产等；　 　3、营销体系，包括销售方式、是否有排他性销售协议等壁垒、市场推广计划、客户管理，公司对客户的依赖程度及存在的风险；　 　4、核心产品或服务的研发流程、周期以及更新换代计划；　 　5、根据产业链分工情况，调查公司是否将营运环节交给利益相关者，如有，阐明其合作关系或商业联盟关系以及风险利益分配机制；　 　6、重要资本投资项目（如规模化生产、重要设备投资等）的投资流程，包括投资决策机制、可行性和投资回报分析等；　 　7、其他体现所处行业或业态特征的业务环节。　 　　 　　 　（6）公司收益情况调查　 　通过查阅商业合同，走访客户和供应商等方法，结合对公司产品或服务、关键资源和关键业务流程的调查，了解公司如何获得收益。包括但不限于：　 　1、收入构成情况，包括产品或服务的规模、订价方式和依据；收入变化情况和影响其变化的原因；　 　2、成本结构及其变动情况和变动原因；　 　3、分析每种产品或服务的毛利率及其变动趋势和变动原因；　 　4、公司的现金流情况，尤其是与经营活动有关的现金流量，即经营的现金收入是否能抵补有关支出；　 　5、在公司所处的细分行业中，分析比较公司与竞争对手之间在产品或服务分布、成本结构、营销模式和产品或服务毛利率等方面的优劣势，并预估公司在细分行业的发展趋势（主要地区或市场的占有率及其变化）。如果竞争对手的信息不存在，可分析公司与行业平均水平相比的优劣势。　 　　 　　 　（7）公司趋势调查　 　通过与公司管理层交谈，查阅董事会会议记录、重大业务合同等方法，结合公司所处行业的发展趋势及公司目前所处的发展阶段，了解公司整体发展规划和各个业务板块的中长期发展目标，分析公司经营目标和计划是否与现有商业模式一致，揭示公司业务发展过程中的主要风险（区别一般风险和特殊风险）及风险管理机制。　 　　 　　 　（二）公司治理调查　 　　 　　 　（1）了解三会　 　通过查阅公司章程，了解公司组织结构，查阅股东大会、董事会、监事会（以下简称“三会”）有关文件，调查公司三会的建立健全及运行情况，说明上述机构和人员履行职责的情况，关注公司章程和三会议事规则是否合法合规，是否建立健全投资者关系管理制度，是否在公司章程中约定纠纷解决机制。　 　　 　　 　（2）董事会对治理机制的评估　 　公司董事会对公司治理机制进行讨论评估，内容包括现有公司治理机制在给股东提供合适的保护以及保证股东充分行使知情权、参与权、质询权和表决权等权利方面所发挥的作用、所存在的不足及解决方法等。　 　　 　　 　（3）公司治理机制调查　 　1、是否依据有关法律法规和公司章程发布通知并按期召开三会；会议文件是否完整，会议记录中时间、地点、出席人数等要件是否齐备，会议文件是否归档保存；会议记录是否正常签署；　 　2、董事会和监事会是否按照有关法律法规和公司章程及时进行换届选举；　 　3、董事会是否参与了公司战略目标的制订，检查其执行情况；董事会对管理层业绩进行评估的机制和执行情况；　 　4、涉及关联董事、关联股东或其他利益相关者应当回避的，公司是否建立了表决权回避制度，检查其执行情况；　 　5、监事会是否正常发挥作用，是否具备切实的监督手段，包括职工代表监事履行职责的情况；　 　6、三会决议的实际执行情况，未能执行的会议决议，相关执行者是否向决议机构汇报并说明原因。　 　　 　　 　（4）公司股东调查　 　1、通过查阅公司股权结构图、股东名册、公司重要会议记录、决议以及公司历次股权变动的相关文件，调查公司的股权结构，股东持股比例（包括直接和间接持股比例）,以及直接或间接持股是否存在质押或其他有争议的情况，判断公司控股股东及实际控制人。　 　2、通过查阅具有资格的中介机构出具的验资报告，咨询公司律师或法律顾问，询问管理层和会计人员，到工商行政管理部门查询公司注册登记资料，调查公司股东的出资是否及时到位，出资方式是否符合有关法律、法规的规定。　 　通过查阅资产评估报告，询问资产评估机构等方法，对以实物、工业产权、非专利技术、土地使用权等非现金资产出资的，调查所使用的评估方法与评估值的合理性。　 　3、调查公司股东之间是否存在关联情况，股东中是否有专业投资机构以及其参与公司治理的情况。　 　4、调查公司管理层及核心技术人员的持股情况和所持股份的锁定情况。　 　　 　　 　（5）公司董事监事调查　 　调查公司董事、监事的简要情况，主要包括：姓名、国籍及境外居留权、性别、年龄、学历、职称；职业经历（参加工作以来的职业及职务情况）；曾经担任的重要职务及任期；现任职务及任期；本人及其近亲属持有公司股份的情况；是否存在对外投资与公司存在利益冲突的情况。　 　　 　　 　（6）独立性调查　 　1、通过查阅公司组织结构文件，结合公司的生产、采购和销售记录考察公司的产、供、销系统，分析公司是否具有完整的业务流程、独立的生产经营场所以及供应、销售部门和渠道，通过计算公司的关联采购额和关联销售额分别占公司当期采购总额和销售总额的比例，分析是否存在影响公司独立性的重大或频繁的关联方交易，判断公司业务独立性。　 　2、通过查阅相关会议记录、资产产权转移合同、资产交接手续和购货合同及发票，确定公司固定资产权属情况；通过查阅房产证、土地使用权证等权属证明文件，了解公司的房产、土地使用权、专利与非专利技术及其他无形资产的权属情况；关注金额较大、期限较长的其他应收款、其他应付款、预收及预付账款产生的原因及交易记录、资金流向等；判断公司资产独立性。　 　调查公司最近两年内是否存在资产被控股股东、实际控制人及其控制的其它企业占用，或者为控股股东、实际控制人及其控制的其它企业提供担保的情形；调查公司为防止股东及关联方资金占用或者转移公司资金、资产及其他资源的行为所采取的措施和相应的制度安排；对不存在以上情形的，应取得公司的说明，并根据调查结果判断公司资产独立性。　 　3、通过查阅股东单位员工名册及劳务合同、公司工资明细表、公司福利费缴纳凭证、与管理层及员工交谈，取得高级管理人员的书面声明等方法，调查公司高级管理人员从公司关联企业领取报酬及其他情况，调查公司员工的劳动、人事、工资报酬以及相应的社会保障是否完全独立管理，判断其人员独立性。　 　4、通过与管理层和相关业务人员交谈，查阅公司财务会计制度、银行开户资料、纳税资料等方法，调查公司会计核算体系，财务管理和风险控制等内部管理制度的建立健全情况，并判断公司财务独立性。　 　5、通过实地调查、查阅股东大会和董事会决议关于设立相关机构的记录、查阅各机构内部规章制度，了解公司的机构是否与控股股东完全分开且独立运作，是否存在混合经营、合署办公的情形，是否完全拥有机构设Z自主权等，判断其机构独立性。　 　　 　　 　（7）同业竞争调查　 　通过询问公司控股股东、实际控制人，查阅营业执照，实地走访生产或销售部门等方式，调查公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业的业务范围，从业务性质、客户对象、可替代性、市场差别等方面判断是否与公司从事相同、相似业务，从而构成同业竞争。　 　对存在同业竞争的，要求公司就其合理性作出解释，并调查公司为避免同业竞争采取的措施以及作出的承诺。　 　　 　　 　（8）政策制定执行情况调查　 　调查公司对外担保、重大投资、委托理财、关联方交易等重要事项的政策及制度安排，调查决策权限及程序等规定，并核查最近两年的执行情况，包括对上述事项的决策是否符合股东大会、董事会的职责分工，对该事项的表决是否履行了公司法和公司章程中规定的程序，以及决策是否得到有效执行。　 　取得管理层就公司对外担保、重大投资、委托理财、关联方交易等事项的情况、是否符合法律法规和公司章程的规定，及其对公司影响的书面声明。　 　　 　　 　（9）管理层诚信调查　 　调查公司管理层的诚信情况，取得经公司管理层签字的关于诚信状况的书面声明，书面声明至少包括以下内容：　 　1、最近二年内是否因违反国家法律、行政法规、部门规章、自律规则等受到刑事、民事、行政处罚或纪律处分；　 　2、是否存在因涉嫌违法违规行为处于调查之中尚无定论的情形；　 　3、最近二年内是否对所任职（包括现任职和曾任职）公司因重大违法违规行为而被处罚负有责任；　 　4、是否存在个人负有数额较大债务到期未清偿的情形；　 　5、是否有欺诈或其他不诚实行为等情况。　 　通过查询中国人民银行征信系统、工商行政管理部门的企业信用信息系统等公共诚信系统，咨询税务部门、公司贷款银行等部门或机构，咨询公司律师或法律顾问，查阅相关记录以及其他合理方式，核实公司管理层是否存在不诚信行为的记录，评价公司管理层的诚信状况。　 　　 　　 　（三）公司财务调查　 　　 　　 　（1）内部控制五要素调查　 　通过考察控制环境、风险识别与评估、控制活动与措施、信息沟通与反馈、监督与评价等基本要素，评价公司内部控制制度是否充分、合理、有效。　 　通过与公司管理层及员工交谈，查阅公司规章制度等方法，调查公司是否建立会计核算体系、财务管理和风险控制等制度，确保公司财务报告真实可靠及行为合法合规。　 　通过与公司管理层及员工交谈，查阅董事会、总经理办公会等会议记录，查阅公司规章制度等方法，评价公司是否有积极的控制环境：包括考察董事会是否负责批准并定期审查公司的经营战略和重大决策、确定经营风险的可接受水平；考察高级管理人员是否执行董事会批准的战略和政策，以及高级管理人员和董事会间的责任、授权和报告关系是否明确；考察管理层是否促使公司员工了解公司内部控制制度并在其中发挥作用等。　 　通过与公司管理层交谈、查阅公司相关规章制度和风险评估报告等，考察管理层为识别和评估对公司实现整体目标有负面影响的风险因素所建立的制度或采取的措施，评价公司风险识别与评估体系的有效性。　 　通过与公司管理层及主要业务流程所涉及部门的负责人交谈，查阅业务流程相关文件，了解业务流程和其中的控制措施，包括授权与审批、复核与查证、业务规程与操作程序、岗位权限与职责分工、相互独立与制衡、应急与预防等措施。　 　项目小组应选择一定数量的控制活动样本，采取验证、观察、询问、重新操作等测试方法，评价公司的内部控制措施是否有效实施。　 　通过与公司管理层和员工交谈，查阅公司相关规章制度等，评价信息沟通与反馈是否有效，包括公司是否建立了能够涵盖其全部重要活动，并对内部和外部信息进行搜集和整理的有效信息系统，以及公司是否建立了有效的信息沟通和反馈渠道，确保员工能充分理解和执行公司政策和程序，并保证相关信息能够传达到应被传达到的人员。　 　通过与公司管理层及内部审计部门交谈，采用询问、验证、查阅内部审计报告和监事会报告等方法，考察公司内部控制监督和评价制度的有效性。　 　调查公司在报告期内的主要会计政策和会计估计是否有针对性地结合了公司的业务特点，是否起到有效防范公司特有财务风险的作用。　 　在上述调查基础上，听取注册会计师意见，评价公司现有内部控制制度在合理保证公司遵守现行法律法规、提高经营效率、保证财务报告的可靠性等方面的效果，关注内部控制制度的缺陷及其可能导致的财务和经营风险。　 　　 　　 　（2）财务风险调查　 　根据经审计的财务报告，分析公司最近两年及一期的主要财务指标，并对其进行逐年比较。主要包括毛利率、净资产收益率（包括扣除非经常性损益后净资产收益率）、基本每股收益、稀释每股收益、每股净资产、每股经营活动产生的现金流量净额、资产负债率（以母公司报表为基础）、流动比率、速动比率、应收账款周转率和存货周转率等。除特别指出外，上述财务指标应以合并财务报表的数据为基础进行计算。相关指标的计算应执行中国证监会的有关规定。　 　在此基础上，分析公司的盈利能力、长短期偿债能力、营运能力及获取现金能力，综合评价公司财务风险和经营风险，判断公司财务状况是否良好。各项财务指标与同行业公司平均水平相比有较大偏离的，或各项财务指标及相关会计项目有较大变动或异常的，应分析原因并进行重点调查。　 　根据经审计的财务报告，对公司收入、成本、费用的配比性进行分析性复核。通过分析公司收入、成本、费用的变动趋势、比例关系等，比较同行业其他公司的情况，评价公司收入与成本、费用，成本、费用与相关资产摊销等财务数据之间的配比或勾稽关系是否合理。对明显缺乏合理的配比或勾稽关系的事项，应要求公司管理层作出说明。　 　　 　　 　（3）应收账款调查　 　调查公司应收款项的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　查阅公司应收账款明细资料，结合公司行业特点和业务收入状况等因素，评价应收账款余额及其变动是否合理。抽查大额应收账款，调查其真实性、收回可能性及潜在的风险。　 　取得公司其他应收款明细资料，了解大额其他应收款余额的形成原因，分析其合理性、真实性、收回可能性及潜在的风险。　 　核查大额预付账款产生的原因、时间和相关采购业务的执行情况。调查应收票据取得、背书、抵押和贴现等情况，关注由此产生的风险。　 　分析公司应收款项账龄，评价账龄的合理性，了解账龄较长款项的形成原因及公司采取的措施，查核公司是否按规定提取坏账准备、提取是否充分。　 　　 　　 　（4）存货调查　 　调查公司存货的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过查阅公司存货明细资料，结合生产循环特点，分析原材料、在产品、产成品余额之间的比例及其变动是否合理。通过实地查看存货，评估其真实性和完整性。　 　分析比较公司存货账龄，评价账龄是否合理，了解是否有账龄较长的存货，查核公司是否按规定提取存货跌价准备、提取是否充分。　 　　 　　 　（5）公司投资调查　 　调查公司投资的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过与公司管理层及相关负责人交谈，了解公司投资的决策程序、管理层对投资风险及其控制所采取的措施，重点关注风险较大的投资项目。　 　采用与公司管理层交谈，查阅股东大会、董事会、总经理办公会等会议记录，查阅投资合同，查阅账簿、股权或债权投资凭证等方法，调查公司长短期投资的计价及收益确认方法是否符合会计准则的相关规定。　 　关注公司对纳入合并财务报表范围子公司的投资核算方法是否恰当。听取注册会计师的意见，关注影响子公司财务状况的重要方面，评价其财务报表信息的真实性。　 　　 　　 　（6）固定资产与折旧调查　 　调查公司固定资产和折旧的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过查阅公司经审计的财务报告，询问会计人员，了解公司固定资产的计价政策、固定资产折旧方法、固定资产使用年限和残值率的估计，评价相关会计政策和估计是否符合会计准则的相关规定。通过查阅账簿、实地查看等方法，考察公司固定资产的构成及状况。　 　根据公司固定资产折旧政策，对固定资产折旧进行重新计算。分析累计折旧占固定资产原值的比重，判断固定资产是否面临淘汰、更新、大修、技术升级等情况，并评价其对公司财务状况和持续经营能力的影响程度。　 　关注公司购建、处Z固定资产等是否履行了必要的审批程序，手续是否齐全。　 　　 　　 　（7）无形资产调查　 　调查公司无形资产的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过查阅公司经审计的财务报告、询问会计人员，了解公司无形资产的计价政策、摊销方法、摊销年限，评价相关会计政策和估计是否符合会计准则的相关规定，判断其合理性。　 　通过查阅投资合同、资产评估报告、资产权属证明、账簿等方法，对股东投入的无形资产，评价无形资产的入账价值是否有充分的依据，关注投资方取得无形资产的方式是否合法；对公司购买的无形资产，关注出售方与公司是否存在关联方关系，无形资产定价是否合理；对公司自行开发的无形资产，关注其确认时间和价值是否符合会计准则的相关规定。　 　关注处Z无形资产是否履行了必要的审批程序，手续是否齐全。当预计某项无形资产已经不能带来未来经济效益时，关注公司是否已将该项无形资产的账面价值予以转销。　 　　 　　 　（8）资产减值准备情况调查　 　调查公司资产减值准备的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过查阅公司经审计的财务报告、询问会计人员等方法，了解公司各项资产减值准备的计提方法是否符合会计准则的相关规定，依据是否充分，比例是否合理。　 　采用重新计算、分析等方法，考察公司资产减值准备的计提情况是否与资产质量状况相符。　 　关注公司资产减值准备的计提、冲销和转回等是否履行了必要的审批程序，计提方法和比例是否随意变更，金额是否异常，分析是否存在利用资产减值准备调节利润的情形。　 　　 　　 　（9）历次评估情况调查　 　通过查阅公司董事会决议，相关的资产评估报告，与公司相关业务人员交谈，咨询专业资产评估机构，调查公司自成立之日起的历次资产评估情况，包括资产评估的原因及相关用途；资产评估机构的名称及主要评估方法，资产评估前的账面值，评估值及增减情况，增减变化幅度较大的，应说明原因。　 　　 　　 　（10）应付账款调查　 　调查公司应付款项的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　查阅公司应付账款明细资料，结合公司行业特点和业务状况等因素，评价应付账款余额及其变动是否合理。抽查大额应付账款，调查其真实性、产生的原因、时间和相关采购业务的执行情况。核查应付票据的产生以及票据的利息核算，关注由此产生的风险。　 　分析公司应付账款和其他应付款账龄的合理性，了解账龄较长款项的形成原因及公司采取的措施。　 　　 　　 　（11）收入调查　 　调查公司收入的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过询问会计人员，查阅银行存款、应收账款、收入等相关账簿，查阅公司销售商品或提供劳务的合同、定单、发出商品或提供劳务的凭证、收款凭证、发票、增值税、关税等完税凭证、销售退回凭证等，了解公司的收入确认会计政策是否符合会计准则的相关规定，核查公司是否虚计收入、是否存在提前或延迟确认收入的情况；了解公司收入构成，分析公司产品的价格、销量等影响因素的变动情况，判断收入是否存在异常变动或重大变动，并调查原因。关注公司销售模式对其收入确认的影响及是否存在异常。　 　　 　　 　（12）成本调查　 　调查公司成本的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过查阅公司的生产流程管理文件和财务文件，与公司业务人员、会计人员访谈等方法，了解公司生产经营各环节的成本核算方法和步骤，确认公司的成本核算方法是否与业务情况相符，报告期内是否发生变化；取得公司主要产品或服务的成本明细表，分析产品或服务的单位成本构成情况，并结合公司生产经营情况、市场和同行业企业情况（如原材料市场价格、燃料和动力的耗用量、员工工资水平等），判断公司成本的合理性；关注公司是否存在未及时结转成本的情况。　 　　 　　 　（13）费用调查　 　调查公司广告费、研发费用、利息费等费用项目的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过查阅重要广告合同、付款凭证等，分析广告费的确认时间和金额是否符合会计准则的相关规定，关注公司是否存在提前或延迟确认广告费的情况。　 　查阅账簿、凭证，询问相关业务人员等，调查公司是否存在将研究费用资本化的不合理情况。　 　通过查阅资本支出凭证、利息支出凭证、开工证明等资料，现场查看固定资产购建情况，重新计算利息费用等方法，调查公司利息费用资本化的情况是否符合会计准则的相关规定。对计入当期损益的利息费用，通过查阅借款合同、资金使用合同、利息支出凭证，重新计算等方法，调查公司利息费用是否真实、完整，关注逾期借款利息、支付给关联方的资金使用费等，评价公司是否存在财务费用负担较重的风险以及有关利息费用支付合同的有效性和公允性。　 　　 　　 　（14）非经常性损益调查　 　调查公司非经常性损益的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　取得公司非经常性损益明细表，计算非经常损益及其占利润总额的比例，对非经常性损益占利润总额比例较高的，应通过查阅相关事项法律文件、审批记录、账簿、凭证、合同等方法，分析相关损益同公司正常经营业务的关联程度以及可持续性，判断其对公司财务状况和经营成果的影响。　 　　 　　 　（15）鼓励政策调查　 　调查公司最近两年的股利分配政策、实际股利分配情况以及公司股票公开转让后的股利分配政策。　 　　 　　 　（16）合并财务报表调查　 　调查公司合并财务报表。　 　通过查阅公司及其子公司经审计的财务报告，结合对公司投资事项的调查，了解公司与其子公司的股权关系，调查公司合并范围的确定及变动是否合理、公司与其子公司会计期间和会计政策是否一致及不一致时的处理是否符合相关规定、尽职调查所涵盖期间内合并范围是否发生变动，评价公司合并财务报表合并抵销的内容和结果是否准确。　 　对于纳入合并范围的子公司，应对其财务状况按照本指引的要求一并进行调查。　 　　 　　 　（17）关联方及关联关系调查　 　调查公司的关联方、关联方关系及关联方交易，说明相应的决策权限、决策程序、定价机制等情况，并根据交易的性质和频率，分别评价经常性和偶发性关联交易对公司财务状况和经营成果的影响。　 　通过与公司管理层交谈、查阅公司股权结构图和组织结构图、查阅公司重要会议记录和重要合同等方法，确认公司的关联方及关联方关系。　 　通过与公司管理层、会计机构和主要业务部门负责人交谈、查阅账簿和相关合同、听取律师及注册会计师意见等方法，调查公司关联方交易的以下内容：　 　1、决策是否按照公司章程或其他规定履行了必要的审批程序；尤其是定价是否公允，与市场独立第三方价格是否有较大差异。如有，管理层应说明原因；　 　2、来自关联方的收入占公司主营业务收入的比例、向关联方采购额占公司采购总额的比例；　 　3、关联方的应收、应付款项余额分别占公司应收、应付款项余额的比例是否较高，关注关联方交易的真实性和关联方应收款项的可收回性；　 　4、关联方交易产生的利润占公司利润总额的比例是否较高;　 　5、关联方交易有无大额销售退回情况。如有，关注其对公司财务状况的影响；　 　6、是否存在关联方关系非关联化的情形，例如，与非正常业务关系单位或个人发生的偶发性或重大交易，缺乏明显商业理由的交易，实质与形式明显不符的交易，交易价格、条件、形式等明显异常或显失公允的交易，应当考虑是否为虚构的交易、是否实质上是关联方交易、该交易背后是否还有其他安排；　 　7、关联方交易存在的必要性和持续性，以及减少和规范关联交易的具体安排。　 　　 　　 　（18）审计意见及事务所变更调查　 　核查注册会计师对公司财务报告的审计意见。　 　通过查阅审计报告，核实注册会计师对公司财务报告出具的审计意见类型。如审计意见为带强调事项段的无保留意见，应要求公司董事会和监事会对审计报告涉及事项的处理情况作出说明，并关注该事项对公司的影响是否重大、影响是否已经消除、违反公允性的事项是否已予纠正。　 　公司最近二年更换会计师事务所的，项目小组应通过咨询会计人员、查阅会议记录、取得公司管理层说明等方法，调查公司更换会计师事务所的原因，履行审批程序情况，以及前后任会计师事务所的专业意见情况等。　 　　 　　 　（四）公司合法合规调查　 　　 　　 　（1）公司设立及存续情况调查　 　1、通过查阅公司的设立批准文件、营业执照、公司章程、工商变更登记资料、工商年检等文件，判断公司设立、存续的合法性，核实公司设立、存续是否满二年。　 　2、调查公司历次股权变动的情况，包括转让协议，转让价格、资产评估报告（如有），新股东所取得的各种特殊权利（如优先清算权、优先购买权、随售权等），此次转让后变更的公司章程以及董事会的变化情况。　 　3、主办券商应对有限责任公司整体变更为股份有限公司（以下简称“改制”）进行重点调查，调查内容包括：查阅公司改制的批准文件、营业执照、公司章程、工商登记资料等文件，判断公司改制的合法合规性；查阅审计报告、验资报告等，调查公司改制时是否以变更基准日经审计的原账面净资产额为依据，折合股本总额是否不高于公司净资产；通过咨询公司律师或法律顾问，查阅董事会和股东会决议等文件，调查公司最近二年内主营业务和董事、高级管理人员是否发生重大变化，实际控制人是否发生变更，如发生变化或变更，判断对公司持续经营的影响。　 　调查公司最近二年股权变动的合法合规性以及股本总额和股权结构是否发生变化。　 　　 　　 　（2）重大违法违规调查　 　通过咨询公司律师或法律顾问，查阅已生效的判决书、行政处罚决定书以及其他能证明公司存在违法违规行为的证据性文件，判断公司是否存在重大违法违规行为。　 　通过询问公司管理层，查阅公司档案，向税务部门等查询，了解公司是否有违法违规记录。　 　　 　　 　（3）股权情况调查　 　通过与公司股东或股东的法定代表人交谈，查阅工商变更登记资料等，调查公司股份是否存在转让限制的情形，并取得公司股东或股东的法定代表人的股份是否存在质押等转让限制情形、是否存在股权纠纷或潜在纠纷的书面声明。　 　　 　　 　（4）财产合法性调查　 　调查公司主要财产的合法性，是否存在法律纠纷或潜在纠纷以及其他争议。　 　通过查阅公司房产，土地使用权，商标、专利、版权、特许经营权等无形资产，以及主要生产经营设备等主要财产的权属凭证、相关合同等资料，咨询公司律师或法律顾问的意见，必要时进行实地查看，重点关注公司是否具备完整、合法的财产权属凭证，商标权、专利权、版权、特许经营权等的权利期限情况，判断是否存在法律纠纷或潜在纠纷。　 　　 　　 　（5）重大债务调查　 　调查公司的重大债务，重点关注将要履行、正在履行以及虽已履行完毕但可能存在潜在纠纷的重大合同的合法性、有效性；是否有因环境保护、知识产权、产品质量、劳动安全、人身权等原因产生的债务；以及公司金额较大的其他应付款是否因正常的生产经营活动发生，是否合法。　 　　 　　 　（6）纳税情况调查　 　调查了解公司的纳税情况是否符合法律、法规和规范性文件的要求。　 　通过询问公司税务负责人，查阅公司税务登记证，了解公司及其控股子公司执行的税种、税率，查阅公司的纳税申报表、税收缴款书、税务处理决定书或税务稽查报告等资料，关注公司纳税情况是否符合法律、法规和规范性文件的要求，公司是否存在拖欠税款的情形，是否受过税务部门的处罚。　 　通过查阅公司有关税收优惠、财政补贴的依据性文件，判断公司享受优惠政策、财政补贴是否合法、合规、真实、有效。　 　　 　　 　（7）环境保护产品质量、技术标准调查　 　调查公司环境保护和产品质量、技术标准是否符合相关要求。　 　通过询问公司管理层及相关部门负责人，咨询公司律师或法律顾问，取得公司有关书面声明等，关注公司生产经营活动是否符合环境保护的要求，是否受过环境保护部门的处罚；公司产品是否符合有关产品质量及技术标准，是否受过产品质量及技术监督部门的处罚。　 　　 　　 　（8）其他调查　 　通过对公司控股股东、实际控制人、董监高、核心技术(业务)人员访谈，询问公司律师或法律顾问，核查公司是否存在违约金或诉讼、仲裁费用的支出，走访公司住所地的法院和仲裁机构等方法，调查公司是否存在重大诉讼、仲裁和其他重大或有事项，分析该等已决和未决诉讼、仲裁与其他重大或有事项对公司的重大影响，并取得管理层对公司重大诉讼、仲裁和其他重大或有事项情况及其影响的书面声明。　 　　 　　 　版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！联系电话：15601120876　 　加入官方群聊，新三板热辣观点带给你！入群方式：　 　　 　　 　财富哥带您进群哦，财富哥的微信号是：1921902701（直接复制就可以搜到我哈――）　 　　 　　 　财富哥在微信群等你来噢！	
2390045060_209100817_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NTA2MA==&mid=209100817&idx=1&sn=347e216852e110ff826e6e3d3bb60522#rd	【投资】一个银行劫匪的止损策略	 　 　MBAClub，分享传递价值　 　秘书微信号：iMBAClub1；QQ群：427010583　 　投稿邮箱：post@MBAClub.cn　 　合作邮箱：Cooperate@MBAClub.cn　 　==========================　 　阅读引语　 　"这套暴力美学的精髓，是事先不厌其烦的准备工作。所有可能性都要考虑到，一切意外都有预案。最专业的高手从不指望临场发挥，随机应变是外人看来的一种错觉。”　 　　 　　 　　 　　 　下面是一个关于抢银行的故事，很有意思。　 　　 　　 　早期抢银行没有什么技术含量，一般在天黑以后进行，趁着夜色用炸药或者硝化甘油炸开金库（有可能把钱烧毁），拿钱走人。从1920年左右开始，美国的银行业发生了技术进步，普遍安装了报警系统和水泥加固的防炸金库。一时之间劫匪也没什么办法，但很快抢银行的技术就升级了。　 　　 　　 　新的劫匪改在白天抢银行，劫匪们钟表般的专业精神连警察都佩服。这个技术进步归功于绰号“男爵”的Baron Lamm。Lamm是德国人，曾在普鲁士陆军服役，被开除后移民美国。1917年在犹他监狱内服刑期间，他想出了一套抢银行的新思维：使用军事原则。他认为抢银行不是枪和胆量的问题，而是技术问题。他发明的这套系统后来被称之为“Baron Lamm Technique”：　 　　 　　 　1、提前几周的准备；　 　　 　　 　2、首创“casing”：去银行踩点，画图，甚至假装记者去了解银行内部运作；　 　　 　　 　3、给每个人分工：谁放哨，谁在大厅，谁干金库，谁开车；　 　　 　　 　4、事先用仓库演习；　 　　 　　 　5、严格执行时间，规定的时间一到，不管拿没拿到钱都必须离开；　 　　 　　 　6、侦查确定不同天气情况下的逃跑路线，并计算时间；　 　　 　　 　7、在车的仪表盘上粘贴精确到十分之一英里的地图。　 　　 　　 　Lamm 把抢银行变成了艺术。从1919年到1930年，Lamm集团在全国范围内抢了数十万美元。其中1922年在Denver 的联邦造币厂90秒钟内抢走20万美元一役，可能以单位时间抢钱最多而载入史册。这是一套极其成功的犯罪系统，一直到今天还活跃在抢银行的第一线。　 　　 　　 　关于Baron Lamm Technique，经常见到的赞叹是其完善的准备工作对成功的必要性。比如下面的一段评论：　 　　 　　 　“这套暴力美学的精髓，是事先不厌其烦的准备工作。所有可能性都要考虑到，一切意外都有预案。最专业的高手从不指望临场发挥，随机应变是外人看来的一种错觉。”　 　　 　　 　Baron Lamm Technique是极具参考价值的一套系统。在我们进行市场分析时，同样应当靠考虑到市场各种走向的可能性，虽然我们的交易建立在正期望的方向之上，但时刻都要提醒自己，正期望不等于100%。不过，从投机交易者的角度来看，Baron Lamm Technique中，第五条才是其核心内容：　 　　 　　 　“严格执行时间，规定的时间一到，不管拿没拿到钱都必须离开。”　 　　 　　 　一般来说，抢银行并非小偷小摸，“临时性即意犯罪”的可能性很小，大多抢匪都会认真准备一番。因此，其余六条相对于其他抢劫系统，只是量上的不同。但第五条的出现，使Baron Lamm Technique有了质的进步。对劫匪来说，时间就是生命。如果因为执著于一次行动，导致时间拖延而被捕入狱，可能就永远失去了翻身的机会。所以，第五条实际上就是这个抢劫计划中的止损。　 　　 　　 　其余六条保证了抢劫计划的成功是一个大概率事件，第五条是出现意外时的止损操作。　 　　 　　 　看，多像我们的交易计划。趋势和支撑、阻力分析，保证我们的仓位建在正期望的方向之上，而止损保证我们在出现意外的时候，将损失降到最低。看来止损原理也并非投机交易所独有。　 　　 　　 　　 　Baron Lamm，他的银行抢劫计划，至今仍活跃在犯罪第一线上，其中也包括在影视剧里。　 　　 　　 　其实，投机交易和真实的生活在一个人身上是无法割裂开来的，我们能在真实的生活中体味到投机交易理念之美，也能在投机交易中感受到生活的真实。我们经常听到诸如股市如人生、炒股就是炒心态等这样把炒股和生活联系起来的说法。　 　　 　　 　趋势由几乎不可改变的人性推动，贪婪和恐惧摆荡在超买和超卖线之间，外界噪音和自己心声的背离是我们痛苦的根源，而严格执行的交易系统和由情绪左右的买卖行为就像有规划的人生和漫无目的的人生一样。投机交易不过是把真实的生活进行量化的一个过程。当我们在RSI为80的时候买入多单，并被套住时，可以这样告诉自己：“哦，原来我的贪婪指数是80。”　 　　 　　 　止损也是一种人生态度，它意味着我们不应在明知没有前途的情况下，继续坚持而虚度光阴。这种虚度可能会出现在生活中、工作中、感情中，大多情况下，我们坚持的并非是良知或一种理念（即使是一种错误的理念），通常我们坚持的是自己已经知道没有意义的一种生活状态。　 　　 　　 　大学毕业后，自己的一些同学进入了世界500强的国企或政府机构。几年来，他们的工作环境和收入相对中国大陆地区普通百姓来说是高不可及，但比起独立创业的同学们就不值一提了。每次同学小聚，面对那些已经基本解决物质稀缺性或时间稀缺性的同学，他们都会自我解嘲式的感慨几句。本来他们也可能做到，即使从现在开始都不会晚，但他们不会放弃已经习惯了的生活，去追求自己理想中，至少是羡慕的生活，他们从饭桌上离开后，甚至不会考虑这件事。　 　　 　　 　在投机交易市场里，如果市场参与者什么都不做，价格就会自然下跌。这个时候，如果我们没有足够的成交量推动价格上涨，至少也要进行止损，避免亏损扩大。人生就像市场一样，也有一种向下的惯性。如果我们什么都不做，结果只能是离理想越来越远。即使我们没有足够的力量让自己的现状马上变好，至少也要让自己停止继续生活在当前的状况下。　 　　 　　 　这个世纪初，那本风靡中国大陆地区的畅销书《谁动了我的奶酪》，就是一个提醒我们人生需要止损的故事。很多人看完这本书后，有些愤怒的感觉，因为它把自己一直不敢面对的东西放在了桌面上，并把自己逼到了不得不改变的死角里。改变意味着放弃熟悉的事物，主动去面对一个不可知的未来。　 　　 　　 　就像一些市场参与者在谈论止损时所说：“止损出场后，再次买入时，仍有可能是错的。所以，不如坚守这个仓位。”如果没有一套建立在正期望之上的交易系统，止损存在的意义就很小，就像Baron Lamm Technique一样，止损是正期望的必要补充。如果我们对自己的人生没有一个规划，只知道“止损”，不断地更换工作，不断地更换生活方式，不断地更换感情伴侣，就和投机市场中盲目的短进短出一样，是混乱的人生。　 　　 　　 　因此，我们要像设计交易系统一样，设计自己的人生，让自己的生活进退有据，出入从容。　 　　 　　 　最后，说一下Baron Lamm的结局。　 　　 　　 　1930 年，他和同伙在印第安纳州的Clinton镇抢完一家银行撤离时，车胎爆了。对这样的小意外，Lamm显然早有预案。他们很快抢了一辆车，但这辆车很特殊，上面有个限速装置，时速不能超过35英里。　 　　 　　 　于是他们又抢了一辆车，但这辆车的水箱漏了。他们又抢了一辆，但这辆只剩下一加仑汽油。最后，在警察的追击中，两人投降，Lamm和司机被击毙。　 　　 　　 　Baron Lamm的一生，对止损做了完整的诠释――建立在正期望之上的止损，才有意义。　 　　 　　 　来源：豆瓣，作者ID：碧落花飘香；转自：阿尔法工场　 　注：MBAClub编辑转载，如有异议请联系编辑部	
2390186704_208591425_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcwNA==&mid=208591425&idx=1&sn=9a680acd6c6c877cfe4d60ee0a53eaa7#rd	［干货］新三板挂牌政策最新动向！ 7月21日券商内核人员培训要点实录	 　 　　 　　 　全国股转系统主办券商内核人员培训要点记录（7月21日）　 　　 　　 　一、 挂牌业务部新总监李新春讲话，要求提高挂牌公司的质量。对于夕阳企业审慎推荐；对于一家企业连续经营亏损，然后又换一个新的概念申请挂牌尤需审慎。　 　　 　　 　二、 关于带壳公司申请挂牌，不禁止，但是要求壳公司本身必须符合挂牌条件，不能是一个空壳公司。同一控制下的壳公司是最好的选择。非同一控制下的壳公司，对于新业务装入的时间点目前没有明确规定，但不要即装即挂，要留一定的运行期。　 　　 　　 　三、 对于农业企业、个人采购销售、现金采购销售，审核时会对企业的内部控制特别关注，要求证据链完整。　 　　 　　 　四、 财务审核时，重点关注财务信息与业务的匹配性，会计政策、会计处理、信息列报是否与实际业务相匹配；重点关注成本的真实性、成本费用间的合理区分，费用资本化。　 　　 　　 　五、 核定征收的企业，至少申报期最近一期应该采用查账征收。　 　　 　　 　六、 挂牌业务部与公司业务部间有协同机制，对于挂牌后变更会计政策、会计估计的，公司业务部将转办挂牌业务部，评估其申报时是否存在调节利润的情况。　 　　 　　 　七、 持续经营能力应尽可能多的从多个维度去论证；若企业持续亏损，但在研发期，有投资者资金支持，也是能力体现；若出现持续亏损，建议在公转书中单独列一章对持续经营能力进行分析。（推荐挂牌案例：纳晶科技、第六元素、众合医药）　 　　 　　 　八、 对于挂牌主体的重要子公司的核查与信息披露：重要子公司指全资、控股或收入主要来源的子公司，对子公司的披露要比照挂牌主体，如历史沿革、业务、合规经营、财务规范、分工合作、分红制度及其实施情况等。　 　　 　　 　九、 挂牌公司若认定为无实际控制人，则同业竞争核查必须扩大至所有主要股东。	
2394131000_208923177_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzMTAwMA==&mid=208923177&idx=1&sn=ac56d9057be1265d7d6c6cac51b2b874#rd	复牌就是送钱？200余家公司加入周一复牌大军	 　 　数据显示，截止12日午间，两市有227只个股下周一复牌。随着停牌大军归来，肯定会带来市场的重新洗牌，也可能成为后市反弹的一大变数。　 　伴随着大量公司停牌，周四，正常交易的股票仅1339只，另有1442只股票处在停牌状态。周五有66家公司复牌，又有16只新停牌股，市场仍保持半交易半停牌的格局。　 　值得关注的是，中小板和创业板股票停牌数量较多，在半数股停牌的背景下，中小创板正常交易的247只股票中246只涨停。报复性反弹使这类股票基本没有抄底机会。随着停牌大军归来，肯定会带来市场的重新洗牌，也可能成为后市反弹的一大变数。　 　数据显示，截止12日午间，两市有227只个股下周一复牌。　 　大洲兴业、福日电子、再升科技、酒钢宏兴、综艺股份、金花股份、天宸股份、华升股份、青山纸业、宋都股份、市北高新等11只个股自6月15日中期调整以来，累计跌幅仍超过60%。　 　有分析认为，上市公司复牌将被严格把关，想要复牌的公司需发布利好消息，且经过证监会审核批准之后，才能复牌。目前市场能够承受的企业复牌数量有限，监管层之所以严控复牌数量，主要担心复牌企业太多，给市场带来压力。尽早复牌的公司，有望享受补涨机会。　 　　 　下周一复牌大军　 　综合业内人士观点，应该避免两类停牌股：一类是在大盘5000点至5100点附近时高位停牌的股票复牌，这部分品种恰好躲过了这轮市场千点下跌，但复牌后面临的补跌压力不容小觑；另一类是在大跌之中部分在金融机构质押股票贷款的公司，为防止市值跌破质押线而申请停牌。如果题材股暴跌之后以暴涨的方式报复性上涨，一旦打开涨停板，“接盘侠”接盘小心撞上“天花板”。　 　在政府的重拳救市下，恶意做空的空头被击退了。可是，期指空头“IC”卡被刷爆，并不意味着多空之战完结。从过往狙击空头的历史看，没有几个回合的较量，救市难言结束。从救市的路径和导向看，价值投资的蓝筹股有很明确预期。如保险资金将投资单一蓝筹股票的比例上限由5%调整为10%；21家证券公司以1200亿元用于投资蓝筹股ETF，4500点以下自营盘不减持，只择机增持。可以说，优质蓝筹进入无风险套利期。 分析人士认为，救市第二阶段，食品、乳制品、家电、汽车等大消费蓝筹股，特别是有望走向世界、具有民族品牌的伟大公司，能够带领A股真正走出目前困局的优质蓝筹，值得高度关注。	
2396026260_266751672_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAyNjI2MA==&mid=266751672&idx=6&sn=4e8352ea747a39a04c40228b0cb8419c#rd	金融业的盛世危局	 　 　　 　　 　　 　　 　点击上方：金融行业网，一键关注　 　股票观察 微信号：stocktop (长按复制微信号)　 　作者：宅基弟　 　　 　来源：宅在金融圈（微信：gh_3932df42a367）　 　　 　　 　今天是我三十岁的生日，一不小心，我从二十多岁变成了三十好几。今天早上收到我老妈的短信，说一转眼我儿子也三十岁了。此处略过感叹时光飞逝的三百字…　 　　 　　 　我们每天沉浸在各种事务中，总有一种自己会一直这样存在下去的错觉，但是也许到了一个时点，你会被提醒：自己已经走了多久，还剩多久。这正是生日的重要意义。我至少也已经度过了人生的30%，也许更可能的是三分之一。　 　　 　　 　我为什么要辞职？　 　　 　　 　而立之年，我辞职了，也是我人生轨迹的一个重大变化，很多人对此感到比较意外。我的职业生涯之前算是相当顺利，从五道口毕业后进入某大型资管公司，一年后就开始管钱，也算当时公司最年轻的投资经理了，感谢各位领导的栽培,账户从小到大，当我离开时，已经管理了数百亿的资管产品，业绩还可以。笔者一直还算低调，这也是第一次简要介绍下自己，没啥别的意思，就是想说明自己不是混不下去了才辞职的。　 　　 　　 　那到底是为什么？留个扣子，下面慢慢扯。　 　　 　　 　金融盛世　 　　 　　 　现在的金融行业，真是鼎盛一时，上市公司利润里，金融行业动不动就占一半。金融机构也是牛的不行，就拿租房子来说，在我工作的陆家嘴，贵就不用说了，你还别嫌贵，出钱都租不到好地方。核心区地方本来就不大，有的土豪机构还特别浪费，没几个人就要搞一层楼，空着就空着，不差这点租金。金融从业人员呢？虽然是股东吃肉，员工喝汤，那也是相当不错的，我查了个数据，在上海，金融从业人员的平均年薪是18万；而制造业的平均工资不到6万，前者是后者3倍有余。在制造业里面，年薪百万非常难得，而在金融行业，尤其是在证券投资领域，不说很容易吧，那也真的算不上特别。这显然不是人能力的差异造成的，而是行业的差异造成的。薪酬的指挥棒下，大批学子涌入也不足为奇。这就是金融行业现在的处境，也只能这么完美了。完美到无法变得更好，只能变得更坏。　 　　 　　 　盛世危局　 　　 　　 　也许有人说，金融行业就应该赚大钱，就是牛，发达国家也是这样。真的是这样吗？有人会举高盛的例子，你看人家平均年薪几十万美金呢。但高盛全球员工也才3万人，你不能只盯着塔尖的那些人看，你要看平均水平。我从查了下数据，让大家有点失望，其实是不高的，尤其是行业差距并不大。美国金融业平均周薪是1189美金，一年大概6万美金吧，而制造业的周薪达到1021美金，一年也有5万多美金啊。两者差距并不大，金融业只有制造业的1.2倍。我又查了台湾，大概是1.5倍，这个数字也曾经高过，在二十年前，还是在2倍以上的，现在差距明显缩小了。这个反应了一个什么道理呢？　 　　 　　 　有点常识就知道，如果一个生意特别赚钱，那么肯定很多人想去干，干的人多了，竞争激烈赚钱会越来越难，直到生意赚钱水平回到接近平均水平。　 　　 　　 　你好我也不差的竞争　 　　 　　 　而金融行业过去的十年，牌照是很难拿的，新的机构比较难进入。各种价格要素又是管制的，不要操心什么利率啦，汇率啦，躺着就可以数钱。金融机构之间有竞争，但性质上属于垄断竞争，不是生死存亡的竞争，是你好一些我也不错的竞争。过去几年没听说哪个正规的金融机构破产重组吧？这种环境下的金融企业，其实是效率很低的。有个在某四大行做过领导的朋友跟我讲，这个大行的人砍掉一半甚至三分之二，业务照做，还可以做的更好。我自己也经历过啊，两点给一个银行金融市场部打电话催交易，人家嫌烦说我们两点半才上班。　 　　 　　 　人才最重要是一个美丽的谎言　 　　 　　 　这里要讲一个谎言，大家都说人才是金融企业最重要的资产，每次领导说这个话的时候，都希望看到年轻人眼里的光芒，觉得自己真的好重要啊，其实在垄断竞争的大机构，这是个美丽的谎言。没有平台，你的价值很小，没有你，中国人多了去了，换一拨人一样干，好一点差一点，快一点慢一点，对这种大机构来说无所谓的。　 　　 　　 　金融行业大机构病盛行　 　　 　　 　垄断竞争嘛，小的机构进不来，大的机构越来越大，大而不倒。金融行业存在的大机构病是相当普遍的。我来分析一下，大机构病是怎么回事。　 　　 　　 　对于股东和实际控制人来说，因为我平台很重要，牌照很重要，谁来都干的差不多，我为什么要给你很高的激励呢？什么合伙制，什么分成制，你想都别想，现在你能喝点汤也很好了，还不知足！？对于这个金融企业的高管来说，大多数都几乎没有持股，他虽然有时候也叫董事长总经理，但基本也是个打工的，现在不缺钱，社会地位也有，何必去冒险呢？干成了也没什么，干砸了就丢了位置，不如守成混退休即可。对于这个企业的中层干部来说，也是如此，你想干事，领导还怕你给他惹麻烦呢。不如想想怎么能补个高管的缺。底下的人就更没戏了，我之前写过一篇文章叫《空姐和金融民工的危机》，待会附在后面，大机构的扩张已经完成，大家进来的都是年轻人，你连中层干部都很难混上的，多干一点少干一点，其实区别不大。久而久之，拖家带口，也想着在这混退休了。这不是哪个人，哪个领导的问题。这是个局，是个网，每个人都很聪明，都做出了自己的最优选择。如果这个网是封闭的话，这些选择没有问题，这不就是传统官场上的选择吗。但是，这个网恰恰不是封闭的。　 　　 　　 　金融自由化的前夜　 　　 　　 　现在已经是金融自由化的前夜，开弓没有回头箭，利率、汇率逐渐的放开，价格管制放开，我相信金融牌照也会逐步放开。就拿利率而言，作为一个债券投资经理感触最深，我刚入行的时候，利率波动很小的，一天几个BP算不小了，现在每天波动十几个BP都正常。金融行业的竞争环境会从垄断竞争逐渐发展到自由竞争。过去的几年里面已经涌现出了很多新型的金融机构，一些民营的小券商，和一些正规的P2P，第三方财富公司等都赚到了钱。我也认识一些做P2P的朋友，真的不容易做，全国铺网点人海战术，资金成本又高，征信全靠自己搞，就靠这样还能赚到钱。真不是他们厉害，效率高，而是传统的大型的金融机构效率实在太低。这个金融市场分为两类机构：一种是没有正向激励的机构，另一种是有正向激励的机构，前者现在占主流，所以后者比较容易成功。　 　　 　　 　金融行业这头猪养肥了该宰　 　　 　　 　金融行业赚钱能力十分变态，大家都看到了，你就是大户阿，不吃你吃谁？救股市你要上吧，真金白银打进去，救楼市你要上，不能抽贷，救地方政府债务你也要上，硬被摊派了数万亿的低息债券阿。现在银行为什么这么多冗员，也是在前些年经济不好时候，应国家要求创造就业岗位阿。反正出钱出力的事情都要你来干。今年上半年大银行的盈利增长已经很少了，看起来拐点已现。这头猪养肥了，到了杀的时候，你不让利其他行业，大家都玩完。　 　　 　　 　薛宝钗讲，大有大的难处。盛极而衰，就是这个样子。但现在还实在没到山穷水尽的时候，贾府里随便省省那也是大把现银啊。金融机构里面，效率提升大有空间，会创造很多新的业务机会。一些小公司有机会成长为大公司，一些大公司要么提升自己，要么逐渐没落，这是自由竞争的一个普遍规律。　 　　 　　 　未来在哪里？　 　　 　　 　年轻人喜欢谈未来，因为未来似乎有无限的可能。随着年龄的增长，很多的可能变成了现实，也有更多的可能变成了不可能。未来十年，我想把更多的可能变成现实，而不是把很多的可能耗成了不可能。　 　　 　　 　回到最初的那个问题，我为什么要辞职？原因很简单。　 　　 　　 　在我最年富力强的时候，遇到了金融自由化的前夜，遇到了志同道合的伙伴：　 　　 　　 　所以，哥要闯一闯。　 　　 　　 　延伸阅读：空姐和金融民工的危机　 　　 　　 　这篇文章是在飞机上写的，近期有些出差，在东航班机上频繁的看到空姐，在偷瞄几眼的同时，突然有点想法。（如果你有想歪，罚你转发此文500次）。　 　　 　　 　国内空姐有什么特点？第一是年轻，我看二十多岁的居多，大专或者本科毕业后，经精挑细选，直接进入这种大型的航空公司；第二、虽近年来质量有所下滑，但空姐的颜值和身材仍明显好于全国平均水平；三是工作内容相当单调无聊，经过简单的培训即可上岗。　 　　 　　 　这跟金融民工是何等的相似。金融行业和航空公司都是近年来快速发展起来的，进来的都是年轻人。我所在的公司在资管行业也属于大型企业，那天跟行政聊天，他告诉我，我们公司竟然没有一个退休人员，相当震惊，细想也非常正常。这在基金券商等资管行业里面应该非常普遍。银行保险可能相对多些，但也很稀少，我查了下平安银行的年报，总员工只有3万5，退休人员只有94人，比例0.3%不到（没查到其它银行的数据）。前几天参加校友会，这个印象愈加明显，我毕业的院校号称金融黄埔，毕业了很多的金融大佬（当然也毕业了更多像宅基弟这样的金融民工），即使是前几届（81年开始）的学生，现在绝大部分还都活跃在一线！在很多行业步入老龄化的时候，中国的金融行业是非常年轻的。我们公司现在80后是骨干、70后是领导，60后是BOSS，基本的比例是100：10：1，平均年龄只有30出头。　 　　 　　 　空姐的第二个门槛是颜值，而金融民工的主要门槛是学历。现在新晋的绝大部分人还是要有名校的研究生学历，谈不上加分，但是个基本配置，国内的难考些，国外的花钱多些，少数早期入行没有这个学历也会通过名校MBA来弥补。　 　　 　　 　第三个特点是经过简单的培训即可上岗。这点可能有争议，因为金融一直逼格较高，金融系统确实是非常复杂的，波音客机也很复杂，但不代表其中所有人的工作都很复杂，而是相反，大部分人的大部分工作，比种庄稼、盖楼房简单多了。对于大公司而言，现在分工很细，流程严密，大部分人是螺丝钉，只要掌握自己那一块就好了。　 　　 　　 　这三个特点都蕴含着危机。　 　　 　　 　第一个是年轻，年龄结构非常扁平，很难再重复过去的晋升路径。我们公司过去的10年，人员膨胀了10倍，当时的骨干都当了领导，当时的领导都当了BOSS。未来是没有这种好事了。进入存量博弈的阶段。这里吐槽一句，很多职业生涯规划是个很扯淡的事，我们常以为我们能够模仿我们前辈或者领导的职业生涯，这是非常错误的，每个时代的人走向成功的路径都是非常不一样的。如果运气好，没被裁掉，现在的空姐大部分只会变成老空姐，现在的金融民工只会变成老金融民工。　 　　 　　 　第二个是学历门槛大幅降低。跟空姐的颜值一样，近年来学历也在贬值，到了人手一个的地步，对后期的发展影响也逐渐降低。计划在后面写一个金融从业人员学历的专题，再详述这个。很有意思。　 　　 　　 　第三个简单重复并且高薪的工作必将大幅减少。现在的金融机构历史包袱轻，竞争不激烈导致了行业利润丰厚，养的起很多闲人，并且薪水还不错。整个行业一直在扩张，国内的金融从业人员（尤其是证券行业）基本没有经受过大规模的裁员，也没有大的金融机构倒闭，淘汰的人很少很少（我说的淘汰是指被迫离开行业，而不是某个公司）。我所在的债券投资领域，抓进去的人估计比裁掉的人多。将来这个肯定要打破的，金融混日子的年代很快就会过去。空姐现在的薪水已经缩水了很多，金融民工们也不远了，我们是混不到退休的，要闯出一条新的路。　 　　 　　 　精品微信公众号推荐！值得关注!　 　　 　财经记者联盟：caijilm　 　聚焦财经金融和媒体圈记者大佬，你财经的好伙伴！　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　每天读财：meitiandushu　 　你身边的财富顾问：分享财富故事和理财干货。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　每日股市：meiristock　 　分享第一手的证券股市资讯、大盘风云、股票解读。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　　 　　 　关于版权：感谢原作者辛苦原创，若文章涉及版权问题，敬请原作者或来源媒体联系我们及时删除或附上报酬。【021-61551834】	
3099044221_213348121_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA0NDIyMQ==&mid=213348121&idx=1&sn=8d6fb4bbb8e51f90774bf7f5c5072815#rd	原创丨IMF敦促中国退出救市有何深意？	 　 　　 　⊙独⊙独立思考?客观理性?中国立场?百姓视角?平实文字?分享天下事　 　⊙最多原创个人微信?占豪微信号：zhanhao668　 　⊙转载务必注明来自占豪微信　 　　 　　 　　 　据彭博援引一位知情人士称，国际货币基金组织(IMF)已敦促中国最终退出为遏制股市市值被抹掉近4万亿美元的跌势而采取的救市措施。这位因相关讨论未公开而要求匿名的知情人士称，总部位于华盛顿的IMF对中国政府表示，虽然为了防范市场严重混乱，干预总体上是适宜的，但政府应当让市场力量促使价格稳定下来。中国官员向IMF表示，这些措施应被视作是暂时性的。　 　　 　　 　那么，为何IMF在这么短的时间里就敦促中国退出救市呢？其背后有何深意？中国又该什么时候才该考虑退市？这些问题，我们不妨进行一些简单的分析讨论。　 　　 　　 　IMF为何任何中国救市？　 　　 　　 　中国这次救市，在国际上几乎没有反对声音，包括美国政府、IMF、欧盟等都支持中国救市。西方的这种态度，与1997年东南亚金融危机时的态度截然相反，这是为什么呢？其实，根本原因在于，这次中国这次的股灾根本原因在于市场机制问题，是配资市场过快发展而缺少监控，最终被一些熟悉机制的人借机做空所致。在这次做空过程中，虽然也有外资机构参与，但并非主力，这次中国股灾更非西方有组织的大资本行为或国家行为。也就是说，这次中国股市暴跌，没有西方国家太多的现实利益，这一点和1997年东南亚金融危机时完全不同。　 　　 　　 　虽然做空没有太多现实利益，但中国股市暴跌若最终引发金融或经济危机，那对包括美国、欧盟在内的世界经济的影响可一点不会亚于美国的次贷危机了，这是中国经济当前的世界影响力决定的。在当前美国和欧盟都还处在后危机时代未能走出来时，此时中国真爆发危机，而他们又无法从中国危机中获利，那对他们自己的经济来说可就是雪上加霜甚至冰上加冰了。　 　　 　　 　一方面是没有利益可图，另一方面是巨大的系统性风险，所以此时中国救市客观上也是在保他们的经济安全，这就是为何包括美国、欧盟及IMF等机构都对中国救市表现得非常“理解”的根本原因。　 　　 　　 　IMF为何敦促中国退出救市？　 　　 　　 　那么，既然IMF支持救市，为何在这么短的时间里IMF又敦促中国退出救市措施呢？在占豪（微信号：zhanhao668）看来，根本原因有三：　 　　 　　 　一、IMF担心救市影响中国金融和资本市场改革开放进程。　 　　 　　 　包括IMF、西方的机构以及西方的国家，他们都非常希望中国的金融和资本市场加快改革进程，这样西方资本即可投资中国，分中国经济发展的一杯羹。中国的金融市场开放和资本市场开放，是西方想享受中国经济发展成果及从未来中国战略中分享红利的必经之路。所以，对IMF（很大程度上代表欧盟的声音）来说，非常希望中国加快推动金融和资本市场的改革开放。　 　　 　　 　然而，当中国大规模救市后，代表西方经济利益的IMF就担心，中国会不会借机长期干预市场运行。如果中国长期干预，很显然会影响中国金融和资本市场的开放，同时也会让西方资本担心到中国投资的安全。　 　　 　　 　基于这种逻辑，IMF敦促中国退出救市就不难理解了。　 　　 　　 　二、IMF担心美国以此为借口进一步阻挠将人民币纳入特别提款权（SDR）。　 　　 　　 　IMF敦促中国退出救市应该还有另一个原因。过去一段时间，IMF一直是支持IMF进行份额改革的，但阻力在美国；IMF也是支持推动人民币加入SDR的，阻力仍然在美国。今年是人民币能否纳入到SDR的关键节点，美国已就此明确表示不支持，而中国与美国也正在就此事进行协调与博弈。对希望将人民币纳入SDR的IMF来说，有些担心中国救市成为美国阻挠理由也可以理解。根据华尔街见闻早前的报道，IMF发言人赖斯（Gerry Rice）23日在谈及这一点时表示，中国金融市场波动与人民币是否被纳入SDR货币篮子无关；是否将人民币纳入SDR不会根据短期市场波动来决定。这也表明，IMF是在尽力降低这一事件可能对人民币纳入SDR产生的负面影响。　 　　 　　 　三、施加IMF对中国政策的影响力。　 　　 　　 　无论是WTO、WB或IMF，他们都有着一种国际最高组织的优越感，所以他们往往会对他国的经济政策指手画脚和提一些更符合自己利益的建议，这是屡见不鲜的事情。在中国这次强力救市的情况下，IMF自然要发表一番自己的意见，虽然左右不了中国的政策，但也试图通过渠道来影响中国的政策，发挥自己作为国际机构的影响力。　 　　 　　 　中国应该何时退出救市？　 　　 　　 　救市时短期行为，这一点谁都明白，这就像有急病吃急救药一样，待病情好了这药也就该停了，否则长期服用对身体是有害。所以，救市在市场稳定后必然要退出。关于这一点，中国官方也回应了IMF称这是短期行为。　 　　 　　 　那么，中国救市又该何时退市？又该怎么退呢？　 　　 　　 　关于救市，我们不妨看看其它市场从救市到退出都用了多久。2008年全球金融危机时美国救市，历时4年；1997年东南亚金融危机时台湾救市历时7年；1998年东南亚金融危机时香港救市，历时4年；2008年全球金融危机时德国救市，历时5年；2008年全球金融危机时韩国救市，历时3年。　 　　 　　 　从上述其它市场救市的情况看，救市时间最短的也是3年，最长的长达7年。所以，救市关键不在于何时退，而在于救市的目的是否达到了，市场是否稳定了，开始进入健康发展的良性循环了。与上述市场救市背景不同的是，A股这次的股灾并非因为经济本身出了问题，而是市场机制出了问题。所以，中国这次救市情况也与上述市场救市时的情况有所差异，这次救市的退出时机上可能并不需要等上数年，也许一年半载即可考虑退出时机。这是因为，一方面A股总体应还是处于牛市当中，另一方面中国实体经济也支持股市进一步向好。在占豪看来，当大盘再见新高，市场稳步进入上行趋势后，退出也就可以考虑了。　 　　 　　 　在退出方式上，个人并不是非常建议直接获利卖股，这样可能会引来舆论的波澜。在占豪（微信号：zhanhao668）看来，将这些股份以某种机制直接进行一次特殊交易比较好，即由社保或养老金出资，以救市的成本价购入这些股票。这样，救市的赢利直接归全民社保或养老金所有，在道义上是没有任何瑕疵的，在操作上也会更赢得市场人心。当然，具体的操作可能需要一些机制的准备，但这应该属于技术层面的东西（譬如，救市的成本就需要扣除，而诸如券商、国企自筹资金救市部分应属于各机构，这些具体退出措施也需要有一个机制化的东西，避免集中退出引发市场动荡）。　 　　 　　 　稳定市场措施应机制化、法治化　 　　 　　 　这次救市，最大的意义在于两个方面：　 　　 　　 　一、我们国家从上到下，从投资者到监管者，都遭遇了一次成本不低的“风险教育”洗礼。这次风险教育虽然代价不小，但考虑到未来中国要成为国际性的大的资本市场，要担负着国家经济发展资金循环大动脉的作用，此时发生这样的股灾比到一万点时再发生成本还是要低得多。毕竟，我们的现实机制摆在那，我们需要更加完善我们的机制。　 　　 　　 　二、我们国家不但可借此机会构建更加体系化、与时俱进的监管体系，还能借机构建多部门协调的救市体系，这对未来保障国家资本市场战略安全意义重大。特别应该指出的是，公安部的介入调查对我国资本市场的发展具有重大意义，这对未来资本市场与国家安全的关系有重大探索意义。　 　　 　　 　这次救市取得了成效，但从救市初期缺乏协调和一致性看，我们仍然缺乏稳定市场的机制化、法治化的体系。中国的资本市场未来要发展成为多层次的国际大资本市场，那么就要有一个公开、透明的机制，让市场能够充分地看到，这样国际资本投资中国才会放心。因为，任何不规范、缺乏机制化的东西都会存在太多不确定性，而不确定性是资本最为担心的。　 　　 　　 　诸如朝鲜、缅甸这样的国家，为何他们难以受到外资的亲睐？除了自己不够开放的原因外，更重要的就是他们的市场缺乏明晰的法定规则，政府对市场的直接干预、参与太多，权大于法，朝令夕改（中国的投资在朝鲜、缅甸没少吃这样的亏）。对中国来说，将资本市场的机制法治化非常必要，这种法治化的机制包括中国在应急时稳定市场的应急措施。虽然，救市无法做到绝对的透明和规则化，但可以尽量地法治化和法定化，在什么情况下会采取什么样的措施，给市场一个明确的规则预期。这样的改进，有助于未来中国资本市场的健康发展。　 　　 　　 　中华民族处于伟大崛起的最后一个发展阶段（大约30年左右一个大周期，这是新中国后第三个大周期，具体可参考拙作《货币战争背景 中国经济与应对方略》），这个发展阶段资本市场的发展极其重要，可以说担负着为中华伟大复兴这枚大火箭最后一级提供动力能源的作用。作为中国人，我们都应该呵护我们的资本市场的发展，让其为中华民族伟大复兴的中国梦服务，为“两个一百年”的目标服务。只有这样，才能避免中国的资本市场成为负能量的零和游戏，不管是直接参与的投资者，还是没有参与的广大群众，最终都能成为受益者而非受害者。　 　长按二维码关注占豪　 　关注占豪股票投资、时事财经作品可到当当、卓越查询，想要签名版可到淘宝特约店购买,地址：http://goldengame.taobao.com/；关注最新原创财经时事投资文章关注占豪并查看历史文章。	
2393359640_211673980_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1OTY0MA==&mid=211673980&idx=1&sn=ea7525fe8ed45e739d416f80d7d3899e#rd	“小公募公司债券”亮剑，比PPN还厉害！围剿非标业务	 敬请关注信泽金商学院7月25-26日上海「新型债券投融资产品创新设计和结构性债务融资工具资产管理业务前沿实战培训」，届时将对“大公募、小公募、私募”公司债做重点解析。报名热线：010-64336037/15201473549　 　深交所首批“小公募”公司债券上市　 　作者：张莉 来源：中国证券报  　 　湖南黄金、荣盛发展面向金融机构及其理财产品、符合条件的一般机构及高净值个人等合格投资者公开发行的2015年公司债券第一期（下称“15湘金01”和“15荣盛01”）23日在深交所成功上市，这是证监会《公司债券发行与交易管理办法》发布后首批根据证监会授权由深交所预审核、获得证监会核准并发行上市的“小公募”债券。　 　资料显示，“15湘金01”发行规模为3亿元，期限3年，主体和债项评级均为AA+，主承销商为国泰君安，共7家机构或产品参与网下认购，发行票面利率为4.5%，远低于三年期银行贷款基准利率5.25%。“15荣盛01”发行规模为18亿元，期限5年，主体和债项评级均为AA+，主承销商为一创摩根，共18家机构或产品参与网下认购，发行票面利率为5.78%，低于荣盛发展的贷款融资成本，有利于公司降低财务成本、稳定财务结构。　 　据了解，为配合《公司债券发行与交易管理办法》的实施，今年5月29日，深交所相应修订并发布了《公司债券上市预审核工作流程》、《公司债券上市规则》等公司债券预审核及上市相关配套规则，进一步简化了债券预审核及上市流程，优化了信息披露制度。在新规则下，“小公募”债券的发行申请不再直接由证监会核准，而是先由交易所进行预审核，证监会以交易所的预审核意见为基础简化核准程序。深交所内部的预审核工作时间总计不超过20个工作日。同时，为进一步贯彻落实“以信息披露为核心”的监管理念，在向发行人和承销商公开的基础上，深交所将进一步向社会公众公开“小公募”债券的预审核工作进度和相关文件，提高预审核工作透明度。　 　深交所方面人士表示，下一步，深交所将继续优化“小公募”债券预审核、发行及上市工作，不断提高服务质量和效率，努力为各类融资主体提供差异化、精细化、导向化的高品质服务，为发行主体提供高效、低成本的融资渠道，促进深交所债券市场有序、健康发展。　 　【阅读延伸】　 　公司债的独创：大公募、小公募与非公开　 　作者：固收小兵 来源：债市观察　 　2015年1月15日，证监会推出了全新的《公司债发行与交易管理办法》（下称“新《公司债办法》”），在大牛市的行情里，此文冒个泡然后就淹没了。然而，对于债券圈特别是交易所市场的参与机构，此文影响深远且意味深长。　 　新《公司债办法》最大的变化就是将发行主体范围从上市公司扩展到所有公司制法人，可谓是高高的门槛降到没有门槛。　 　值得聊聊的是，以往无论是票据还是债券，均只有公募和私募两种（就连金融学教材也是这么教我们的）。然而，公司债出现了三种并行可选的发行方式：大公募、小公募、私募，这成为交易所债券市场的独创，小兵就这三种差异做简单介绍。　 　一、大公募（专业名“面向公众投资者的公开发行”）　 　“大公募”全名“面向公众投资者的公开发行的公司债券”，名字太长，现在大家统一都喊大公募。　 　适用投资者：公众投资者。公众投资者，简而言之，愿意买的人都可以买，个人也可以和打新股一样参与进来。　 　审批方式：证监会审核。此处应该是延续老的上市公司公司债的审批流程。　 　主要发行条件：　 　1、债项评级达到AAA；　 　2、最近三年年均利润对债券一年利息的覆盖超过1.5倍。　 　3、累积发行债券余额不超过净资产的40%。　 　小结：大公募最大的区分度在于个人可参与和AAA的级别门槛，较严格的审核也意味着这在公司债序列中处于金字塔尖的细分、高流动性的债券版块。（三个字“高大上”）　 　二、小公募（专业名“面向合格投资者的公开发行”）　 　“小公募”全名“面向合格投资者的公开发行的公司债券”，与大公募全称只有两个字之差。在发行方式上，小公募与现在协会中票、企业债相同，结合交易所债券质押库的优势，将是交易所的主流交易债券品种。　 　适用投资者：合格投资者。主要包括各类金融机构，300万以上金融资产个人等。　 　审核方式：交易所预审，证监会简化复核。从目前的监管层推动力度来看，小公募主要的审核基本下放至交易所，审核效率有望赶超协会。　 　发行主要条件：　 　1、最近三年年均利润对债券一年利息的覆盖超过1.5倍。　 　2、累积发行债券余额不超过净资产的40%。　 　小结：小公募公司债将直接与企业债，中票直面竞争。结合交易所质押新规这一大杀器，小公募的逆袭值得期待。　 　三、私募/非公开（专业名“非公开发行的公司债券”）　 　过去采取私募方式发行的债券只有交易商协会的非公开定向融资工具（PPN）、交易所的中小企业私募债两类，因此不少人错将新的非公开公司债/私募公司债理解为中小企业私募债。其实不然，从新《公司债办法》来看，非公开是欢迎所有企业发行的，简而言之理解为交易所的PPN更加准确。　 　粗略统计，上交所2014年挂牌转让的中小企业私募债200多只，合计规模仅400多亿，而同期PPN在2014年发行量全年迈过了1万亿的门槛。由此可见，交易所显然不满足于中小企业私募债这一细分市场。　 　适用投资者：合格投资者。　 　审核方式：交易所预沟通，证券业协会事后备案。目前非公开资料仍需递交交易所先行沟通，但是否出具相关文件尚未明确。从目前审核情况看，非公开的备案效率将十分高效。　 　发行主要条件：无财务要求，满足证券业协会负面清单。不对财务指标做要求、将非公开的债券交给市场自行判断确实是市场化的一大步。　 　小结：非公开公司债背靠审批快捷性和宽松的发行条件，势必将成为一级市场的一大供给，但在银行间账户全面开放的背景下，市场是否买单待观察。　 　截止5月初，小兵听闻市场已有大量的非公开公司债在询价，但小公募仍鲜有见闻。小兵简单排了下时间表，交易所4月3日开闸，由于正赶上2014年审计补年报和2015年季报的时点，项目申报延后1个月，5月中到6月公司债的一级供给将逐步提升。　 　受审核方式影响，非公开将打头阵在市场铺开，小公募随后登陆，大公募可能会羞答答迟到一下。公司债的三种新花样，券商的小伙伴们燃起来吧！　 　　 　新型债券投融资产品创新设计和结构性债务融资工具资产管理业务前沿实战培训　 　信泽金商学院2015年7月25-26日上海　 　信泽金特邀AMC、券商固定收益部、券商债券投行部、公募基金债券型基金、财税服务机构5大细分领域的债券投融资实战高手，助力您在债“牛”的新市场机会中抢占业务先机和财富高地。　 　　 　第一讲 国内固定收益市场产品结构及债券投资、债券交易实务操作要点　 　主讲嘉宾：某国有四大资产管理公司资金运营与金融市场专业人士　 　第二讲 企业债务融资方式选择及债务融资工具的实务案例解析　 　主讲嘉宾：知名证券公司债券投行总部专业人士　 　第三讲 债券投资实务及固定收益产品价格影响因素与信用债分析　 　主讲嘉宾：知名公募基金债券型基金投资专业人士　 　第四讲 债券投融资与结构性债务融资工具的税务热点问题分析及财税筹划实务　 　主讲嘉宾：专业财税服务机构资深人士　 　第五讲 直接债务融资工具、结构融资产品的设计评级与投资风险评判　 　主讲嘉宾：知名证券公司固定收益业务专业人士　 　报名热线：010-64336037/15201473549　 　敬请关注信泽金商学院7月25-26日精彩课程：上海「地方政府表外融资与市政基建保障房PPP融资创新实务培训」；深圳「财富管理机构的新型权益投资产品营销以及境内外线下/线上资产配置创新实战培训」咨询热线010-84535426/64336037　 　　 　　 　版权说明：感谢原创作者辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们删除，电话010-84535426/13718578707，我们将在第一时间处理，谢谢！	
2397030580_208802561_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMDU4MA==&mid=208802561&idx=5&sn=33b8a7c2a2cb67c9046c92fc966c9c3a#rd	投资大师奥尼尔：普通投资者18个常见错误	 　 　威廉・奥尼尔(William J. O'Neil)是美国著名的成长型公司投资大师。奥尼尔曾提出著名的CANSLIM选股法则，并创出26个月赚20倍的惊人纪录。1984年奥尼尔创办《投资者日报》，成为当时唯一可以与《华尔街日报》相抗衡的投资日报。奥尼尔曾经指出投资大众最容易犯的18个错误：　 　　 　　 　1、大部分投资者对于股票投资还没入门，因为他们没有建立一套好的选股标准。他们不知道怎么去发掘牛股，结果选择了一些表现平平而非真正领涨股的三四流股票。　 　　 　　 　　 　2、在股票下跌过程中买入。这必然带来悲剧结果。买入下跌中的股票看起来似乎是捡了便宜，因为它比几个月前价格要低。举个例子，我有一个朋友在1981年3月以19美元买入了International Harvester，理由是股价已经急剧下挫，似乎非常便宜。他在这只股票年内低点附近买入，原以为可以大赚一笔，结果事实上这家公司陷入了严重困境，当时已经到了破产的边缘。　 　　 　　 　3、更糟糕的习惯是在股票下跌过程中摊低成本。如果你在40美元买入一只股票，然后在30美元加仓，你的平均成本是35美元。但这种做法相当于在亏损和错误头寸的基础上继续加注，属于非常业余的投资策略，可能造成严重亏损。　 　　 　　 　4、买低价股。普通投资者有一种错觉，好像持有更多股份、而且是100或1000这些整数似乎感觉更好。但实际上，你买入30或50股价格更高、更优质的公司将会带来更好的回报。重要的不是你能够买多少股票，而是你一共投资了多少钱，以及用这笔所能买到的最好商品。2块、5块或10块钱的股票的确吸引了很大，但大部分股价10美元以下的公司要么过去表现很糟糕，要么最近出现了什么问题。选股与买东西一样，你不可能用最低的价格买到最高档的东西。　 　　 　　 　5、投资者初入股市时，往往希望大赚一笔。他们急功近利，疏忽了基本的准备工作，也没有耐心去学习基本的方法和技巧，而是想找到不用研究思考就可以快速赚钱的简便方法。　 　　 　　 　6、喜欢听小道消息、故事和投资顾问荐股。换句话说，他们等于是将自己辛辛苦苦赚来的钱押在别人的一两句话上，而不是花时间去搞清楚自己到底在做什么。　 　　 　　 　7、部分投资者因为分红和较低的市盈率买入一些二流股票。分红没有市盈率那么重要，实际上，一家公司分红越多，其经营可能越弱，因为它可能需要支付较高的利息去贷款以弥补分红造成的资金损失。当然，低市盈率也可能意味着公司过去的业绩很糟糕。　 　　 　　 　8、许多投资者喜欢买那些自己熟悉的股票。但是，仅仅因为你曾经在通用汽车公司工作，并不意味着通用汽车就一定是一只好股票。　 　　 　　 　9、大部分投资者没有能力辨别信息和建议的优劣。他们往往把朋友、经纪人或投资顾问视为投资建议的可靠来源，殊不知这些信息来源可能正是导致其亏损的罪魁祸首。　 　　 　　 　10、大部分普通股民不敢买创新高的股票。他们感觉价格太高了，然而个人的感觉和意见远没有市场本身那么准确。　 　　 　　 　11、小亏损不出场，变成大亏损。当股票出现小幅亏损的时候，大部分没经验的投资者都会顽固地继续持有，一厢情愿地希望价格能够涨上来，最终亏损越来越大、损失惨重。　 　　 　　 　12、亏损的股票抱着不放，赚钱的股票小赚就跑。这与正确的做法刚好相反。　 　　 　　 　13、过于关心避税和手续费。你的首要目标是从股票中赚取净利润，一心想着避税，反而会错过许多赚取利润的机会。至于佣金与做出正确决定和及时采取行动相比，更显得微不足道。股票投资相比房地产投资有两个优势，就是交易的佣金比较低，流动性比较强。　 　　 　　 　14、过度参与期权投机。很多人都希望通过期权快速致富，而且采取高风险的错误做法，全部集中在短期低价期权，而事实上这种期权相比较长期期权反而波动性更高、风险更大。　 　　 　　 　15、大部分新手都喜欢采用限价单的方式买入和卖出，很少以市价买卖。这种操作方法很糟糕，限价单很容让你错过上车的机会或及早抛出以降低亏损的机会。　 　　 　　 　　 　16、部分投资者很难做出买入或卖出决定。他们经常犹豫不决，因为他们自己也不确定自己到底在做什么。他们没有投资计划，没有一套交易体系或准则，所以总是不确定应该做什么。　 　　 　　 　17、大部分投资者很难客观看待市场。他们总是抱着各种期望，有各种偏好，不去倾听市场的意见，而是被自己的希望和个人意见所左右。　 　　 　　 　18、投资者经常被一些小事情所影响。比如拆股、提高分红、消息发布、券商或投资顾问的建议等等。　 　　 　　 　　 　　 　　 　新媒体运营编辑 鲁婧涵　 　　 　　 　凤凰财经官方微信（ID：finance_ifeng）　 　　 　　 　欢迎转载，但必须保持以上所有内容完整。　 　　 　　 　喜欢此文，欢迎转发和赏赞支持财经君！	
3086079937_215661789_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA3OTkzNw==&mid=215661789&idx=3&sn=ba08b94e8cc9d7fde54f6658fa922b91#rd	都买的是一栋楼，为什么他的房比你的房升值快？	 　 　?　 　整理/张昕　 　　 　众所周知，买房要选楼层，楼层不同价格也不同。到底是什么影响楼层价格？哪些层次最值钱？哪些层次最适合居住？小北一一为大家解密。　 　先分享一件关于楼层价格的奇葩事：　 　某一楼盘，6层单价23680元每平米，而相同户型的35楼层单价才8800元每平米，不得不说，开发商很任性，甚至有点迷信哦（小北家就是6楼，难道会升值吗？）　 　中国人迷信的6、8这些数字的楼层普遍偏贵，像是4这样数字楼层就惨淡一点，不得不说，用自己喜欢的数字求个心里安慰也是普遍规律。　 　　 　　 　接下来，小北就为大家讲讲到底哪些楼层最值钱。首先，要先明白不同楼层的造价问题，毕竟造价越高卖的肯定越贵。　 　6层以下：只需设立一个电梯间，一梯两户公摊小　 　18层以下：需增加一个电梯，配套电梯间、管道井、电井等；12到18层：设封闭楼梯间。　 　小于33层：18层以上要设置防烟楼梯间；19层以上要按一类防火建筑类型要求，两部防火电梯和两个防烟电梯；　 　33层以上（超高层）：需要专项审批。超过100米，要设置避难层。　 　　 　　 　总之：楼层越多，建筑的成本也越高！且楼层越高，公摊面积越大。这是你需要知道的常识。　 　知道了不同高度楼层的造价，自然清楚了哪些楼层比较“值钱”昂贵，一般情况下，楼层越高价钱也越高。说完造价，就该说舒适度了，不同楼层的舒适度也有不同，各有利弊。　 　先看噪音。一张图看清不同楼层噪音情况↓　 　小北　 　一般情况下，5到24层噪声最大，其中噪声在11层到22层上升最多，30层以上又较为安静。如果是1幢26层高的楼房，20―22层噪声最大。　 　那么，说完噪音，再说说污染情况，哪些楼层空气好，哪些楼层空气差呢？答案　 　数据显示，PM2.5和PM10，浓度是1到3楼最高，后面就开始下降，并呈现分布均匀的状态。即10米以下才是最脏的。　 　　 　　 　知道了不同楼层的噪音和空气质量对比，那么就能知道哪些楼层最宜居了。并且在一般的挑选楼层过程中，要知道的不同楼层的优缺点，还是一张图告诉你↓　 　　 　　 　综上，各楼层的舒适度和优缺点如下。这是6层楼的各层舒适度和楼层房价走势示意图↓　 　　 　　 　这是高层楼的各层舒适度和房价走势示意图↓　 　　 　这是超高层楼的各层舒适度和房价走势示意图↓　 　　 　　 　　 　综上，得出今天的最后结论，哪些楼层最舒适，最值钱呢？答案　 　总体而言，总层数大概在2/3到4/5的位置楼层最好，价格也最高。　 　6层的房子，3到4层最贵最好；　 　12层的房子，8到10层最贵最好；　 　18层的房子，13到15层最贵最好；　 　33层的房子，26到28最贵最好。　 　当然，每位购房者关注点不同，选择楼层也不同，小北祝大家购房愉快！	
2394473841_207965910_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ3Mzg0MQ==&mid=207965910&idx=1&sn=ac37428f1ab792aed347bcbb362a9dd4#rd	股灾，绝不仅仅因为配资！	 　 　这才是这次股灾真正的起因。说白了就是水太多，水池太小，水管太小，结果管理层不但不去做大水池，还停了IPO。。。　 　　 　　 　来源：公众号利文斯顿（jesse27259238）　 　作者：曦微资产 谢潜渊　 　　 　　 　这次股灾，最没文化的人讨伐“国外恶势力”，次没文化的人讨伐做空者，叫嚣打死一切做空的人，大多数专业投资人讨论配资的危害，只是我想说，股灾不仅仅是因为配资！　 　　 　　 　首先，上半年我的微信反复写创业板会大涨，而且不会有像样的调整，理由只有一个，筹码只有这些，而钱多得去了，大家只能抢。　 　　 　　 　一开始我也只想到6月15以后要大跌，但是也没想到是这么急速地下跌，直到6月25号我听到保险大量赎回，我突然意识到，这正好跟上半年相反，大家拿了过于集中的筹码，却卖不出去，加上互联网股没有价值锚，导致只能互相踩踏。　 　　 　　 　我打比方就是上半年，大家去参加一个盛宴，宴会厅只能容纳1000人，却有10万人要参加，于是抢破头，结果最后宴会厅里挤满了人，远远超过1000个，这时候突然有人大喊着火了，里面的人开始推着外面的人往外涌，但是门太小，于是必然有人被烧死，有人被踩死。　 　　 　　 　这才是这次股灾真正的起因。说白了就是水太多，水池太小，水管太小，结果管理层不但不去做大水池，还停了IPO。。。　 　　 　　 　其次，我们可以看到，银行涉及这次股灾的资产大概是2万亿，中国有140万亿货币，如果这些钱全部划转平准基金，对中国经济影响有限，所以影响最大的不是配资和两融，而是公司管理层的钱，无数股票跌到股权质押价格，如果无法补仓，这些公司都可能最终变成银行资产，还有高杠杆的员工持股计划，有不少就是跟公募合谋坐庄，结果市场风云突变，大股东一个个被套，天天补钱。2万亿虽然影响不大，但是这些上市公司纷纷易主对实体经济影响就会很大，即使是员工持股计划，让大股东每天补几千万进去估计也没心思做生意了吧，所以这2个明显影响比那2万亿大。但是是否涨了就能解决问题呢？　 　　 　　 　接着我们可以看到，国家队在周四大量买入跌停板，给中小创提供流动性，我一直说这次是流动性风险，国家打开跌停板很应该，等于变相让A股没有跌停，可以提供充分换手，但是结果周五很多涨停板也是国家队扫的，那问题就来了，这不是赤裸裸的操纵股价吗？这有极大的道德风险。　 　　 　　 　然后国家要求这些上市公司5选1推利好，我觉得你非常时期取消短线交易限制跟报告期内不能增持这可以理解，但是你强制要求上市公司推送利好这太扯淡了，以至于有些公司增持1000股也好意思公告，大多数公司是说未来6个月内择机增持。　 　　 　　 　说白了就是人家大股东自己都觉得这股价买不得，结果你强制人家买，让散户再次觉得国家非要牛市不可，这就是国家牛市，于是导致更多低风险偏好人提高风险偏好，本来不炒股的开始入市，本来已经套上的开始融资。　 　　 　　 　以前论述过，国家牛市的预期不可有，结果这次又加强了这种预期。　 　　 　　 　最后还有一条，就是调查恶意做空，首先做空是否分善恶，这值得商榷，其次，即使真是恶意，也不能算违法，法制精神在于法不禁止皆可为，现在把这条也推翻了。　 　　 　　 　接着我们再回到第二条，股权质押价格这次差点全被击穿，是否上涨了这个风险就解除了？答案当然是"NO"，原因很简单，中国股市波动过大，没有一个锚！　 　　 　　 　一个公司熊市5块钱，牛市可能就是200块，下次熊市又跌回5块，这样的股权一旦在牛市质押，无论质押率多低，最终都会被击穿，而最可怕的是A股里大多数公司就是这样的涨跌幅。　 　　 　　 　同样的，即使没有配资，在A股这么大波动的市场里，即使你只是融资融券，甚至只是1:0.5的杠杆，这一轮都有可能被平仓，更不要说1:1的融资融券了。所以，在一个波动极大的市场里，其实是不适合做股权质押以及放杠杆的。　 　　 　　 　但是，杠杆是方向，不可能倒退，那就只能从平抑波动入手，那就更需要完善做空机制，不仅仅是期指做空还需要允许现货做空，因为期指对冲只能控制风险，但是一旦下跌形成，基民开始赎回，你还是会被迫卖现货，导致市场大波动。　 　　 　　 　如果允许现货做空，无数基金会在建仓的过程中成为真正的对冲基金，买入绩优股，卖出绩差股，不但可以抑制炒作，而且在应对赎回的时候可以有选择性的去平多头仓或者空头仓来应对赎回，这样就不会因为大量赎回而单边产生做空力量形成这次的踩踏了。　 　　 　　 　所以其实这次股灾不但不是因为做空，反而是因为缺乏足够的做空手段导致的！　 　　 　　 　很多人说慢牛开始了，国家坐庄，慢牛可期。我说那是童话世界才会有的慢牛，因为制度使然。　 　　 　　 　上半年我打过比方，公募是个资产管理人，基民是金主，金主投钱，公募在一个月内必须买掉60%，而筹码稀缺，一旦金主拼命投钱，公募只能抢筹，必然导致暴涨疯牛，而绝对不会有慢牛，一旦金主要还钱，公募必然踩踏成股灾。　 　　 　　 　有人问我怎么看后面行情，我觉得如果理性看待，现在估值依然贵，上半年是趋势性行情，大家可以不看估值，现在趋势已经逆转，必然要回归基本面，我们抛开估值，从制度上讲，制度没有完善之前不能再营造国家牛市，否则不用多久还会看到再一次股灾，因此我认为国家队不久就会撒手，让市场自己寻底。　 　　 　　 　现在最大的变量是管理层究竟是想救流动性还是救牛市，如果是后者，那可能会很不幸。　 　　 　　 　在指数没新高之前无数人会争议，市场会分歧，确实可能慢牛，但是一旦新高，如果上证去6000，创业板上4000，恐怕到时候国家牛市的喊声会更响亮，无数人会更加不要命地冲进来（这几天其实已经不要命了，无数股票跌60-70%反弹2天很多人就开始怕踏空，甚至喊完爆空头，这得多么疯狂），一旦场外资金不要命地进来，疯牛又会再次启动，届时问题依旧，悲剧恐怕又会再次发生。　 　　 　　 　有很多人问短期走势，如果理性分析，国家队应该会逐步撤出连续反弹的个股，去维护大跌的，或者缺乏流动性的个股，说白了还是救流动性不救指数，之后让市场自由发展。而且这么亢奋的情绪，估计大多数资金会在下周三前全部入市，所以周二周三之后估计市场热度会下来。　 　　 　　 　以上分析我都加了一个定语，如果理性分析，原因是现在最大的变量是国家究竟是救流动性还是救牛市说不清。按理如果只是救指数，周二就不该去扫涨停。。。。　 　　 　　 　我依然选择看戏，理由很简单，现在依然只是左侧，股价已经腰斩有余却无人恐慌，当卖菜的，扫地的，开车的都迫不及待满仓甚至满杠杆入市的档口，我宁可谨慎点，少赚从来不会死，大多数人也从来不会因为反弹暴富。　 　　 　　 　我继续耐心等待杰西利佛莫尔说的”关键点“吧，希望管理层在救市完成之后能尽快让市场回归市场的本质，不希望再看见这次这样的灾难，如果再发生，后果一定更严重！　 　　 　　 　　 　　 　债市观察（bondreview）　 　　 　债券市场最具影响力媒体平台　 　投稿邮箱：ewine@foxmail.com　 　联系微信：sunny0485	
3090012996_208426529_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAxMjk5Ng==&mid=208426529&idx=1&sn=2604b38265f107711fc85423b4e1fd07#rd	《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》全文及情况说明	 　 　　 　　 　最高人民法院　 　关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释　 　法释〔2015〕16号　 　        《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》已于2015年7月6日由最高人民法院审判委员会第1657次会议通过，现予公布，自2015年7月22日起施行。　 　最高人民法院　 　2015年7月20日　 　      　 　为依法惩治拒不执行判决、裁定犯罪，确保人民法院判决、裁定依法执行，切实维护当事人合法权益，根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国刑事诉讼法》《中华人民共和国民事诉讼法》等法律规定，就审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题，解释如下：　 　第一条  被执行人、协助执行义务人、担保人等负有执行义务的人对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，应当依照刑法第三百一十三条的规定，以拒不执行判决、裁定罪处罚。　 　第二条  负有执行义务的人有能力执行而实施下列行为之一的，应当认定为全国人民代表大会常务委员会关于刑法第三百一十三条的解释中规定的“其他有能力执行而拒不执行,情节严重的情形”:　 　（一）具有拒绝报告或者虚假报告财产情况、违反人民法院限制高消费及有关消费令等拒不执行行为，经采取罚款或者拘留等强制措施后仍拒不执行的；　 　（二）伪造、毁灭有关被执行人履行能力的重要证据，以暴力、威胁、贿买方法阻止他人作证或者指使、贿买、胁迫他人作伪证，妨碍人民法院查明被执行人财产情况，致使判决、裁定无法执行的；　 　（三）拒不交付法律文书指定交付的财物、票证或者拒不迁出房屋、退出土地，致使判决、裁定无法执行的；　 　（四）与他人串通，通过虚假诉讼、虚假仲裁、虚假和解等方式妨害执行，致使判决、裁定无法执行的；　 　（五）以暴力、威胁方法阻碍执行人员进入执行现场或者聚众哄闹、冲击执行现场，致使执行工作无法进行的；　 　（六）对执行人员进行侮辱、围攻、扣押、殴打，致使执行工作无法进行的；　 　（七）毁损、抢夺执行案件材料、执行公务车辆和其他执行器械、执行人员服装以及执行公务证件，致使执行工作无法进行的；　 　（八）拒不执行法院判决、裁定，致使债权人遭受重大损失的。　 　第三条  申请执行人有证据证明同时具有下列情形，人民法院认为符合刑事诉讼法第二百零四条第三项规定的，以自诉案件立案审理：　 　（一）负有执行义务的人拒不执行判决、裁定，侵犯了申请执行人的人身、财产权利，应当依法追究刑事责任的；　 　（二）申请执行人曾经提出控告，而公安机关或者人民检察院对负有执行义务的人不予追究刑事责任的。　 　第四条  本解释第三条规定的自诉案件，依照刑事诉讼法第二百零六条的规定, 自诉人在宣告判决前，可以同被告人自行和解或者撤回自诉。　 　第五条  拒不执行判决、裁定刑事案件，一般由执行法院所在地人民法院管辖。　 　第六条  拒不执行判决、裁定的被告人在一审宣告判决前，履行全部或部分执行义务的，可以酌情从宽处罚。　 　第七条  拒不执行支付赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等判决、裁定的，可以酌情从重处罚。　 　本解释自发布之日起施行。此前发布的司法解释和规范性文件与本解释不一致的，以本解释为准。　 　　 　《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》全文共八条，主要内容体现在以下四个方面：　 　一是进一步明确了刑法规定的“情节严重”的具体情形。规定负有义务的人有能力执行而实施三类八项行为之一的，应当认定为全国人大常委会《关于第三百一十三条的解释》中规定的“其他有能力执行而拒不执行，情节严重的情形”。第一类为“经采取罚款、拘留等强制措施后仍拒不执行的”情形。第二类为“致使人民法院判决、裁定无法执行的或者致使执行工作无法进行的”情形，包括“以暴力、威胁方法阻碍执行人员进入现场或者聚众哄闹、冲击执行现场”等“发生在法官眼皮底下”的拒执行为。第三类是致使债权人遭受重大损失的情形。　 　二是明确了酌定处罚情节的适用条件。规定对申请执行人为弱势群体的涉民生执行案件，如申请执行赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等判决裁定的，被执行人拒不执行构成犯罪的，可以酌情从重处罚。同时，为了鼓励被告人积极履行判决、裁定确定的法律义务，使执行案件得到实际执行，规定在一审宣判前，负有执行义务的人全部或者部分履行执行义务的，量刑时可以酌情从宽处罚，包括可以从轻处罚或者免除处罚。　 　三是规定了部分拒不执行判决、裁定罪案件可以按照自诉程序进行追诉。1979年刑法将拒不执行判决、裁定罪与妨害公务罪规定在同一条文，实践中作为自诉案件办理。1998年最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部、全国人大常委会法制工作委员会联合出台的《关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定》曾明确规定，拒不执行判决、裁定罪属于公诉案件，但在2012年刑事诉讼法修改后，“六部委”重新作出《关于实施刑事诉讼法若干问题的规定》，对拒执罪案件是否属于公诉案件未予明确。为适应打击拒不执行判决、裁定犯罪的需要，本解释明确规定，拒不执行判决、裁定罪案件符合刑事诉讼法第二百零四条第三项规定条件的，人民法院可以按自诉案件立案受理。同时，按照刑事诉讼法第二百零六条的规定，自诉人在宣判前可以同被告人自行和解或者撤回自诉。从而把拒不执行判决、裁定罪案件的追诉程序由单一的公诉程序改为公诉与自诉可以并行的程序。　 　四是规定了对拒不执行判决、裁定罪案件的一般管辖原则。本解释规定，拒不执行判决、裁定刑事案件，一般由执行法院所在地人民法院管辖。按照刑事诉讼法及其解释的规定，刑事案件由犯罪地法院管辖，犯罪地包括犯罪行为发生地及犯罪结果地，而拒执行为的主要结果就是致使判决、裁定无法执行，执行法院所在地可以纳入犯罪结果地范围。因此，明确一般情况下拒不执行判决、裁定罪案件由执行法院所在地法院审理，符合法律规定，也更有利于拒不执行判决、裁定罪相关证据的收集、固定和追诉程序的推进。如果由其他有管辖权的法院进行审理更为适宜，或者发生管辖争议的，则按法律规定处理。　 　来源：中国法院网	
2392107164_210119955_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEwNzE2NA==&mid=210119955&idx=1&sn=da40ba1196225da033d7d80a88194977#rd	黄金暴跌：全球可能都面临一场货币与财富的危机？	 　 　　 　题记：如果你发现最不受人待见的能源股都纷纷进入了大基金的投资组合，你就知道全球要出大问题了。――华尔街谚语　 　　 　　 　作者：格隆 　 　来源：港股那点事（ID：hkstocks）　 　 　 　黄金的讽刺：求福者必不得福　 　　 　　 　在A股暴跌中受伤严重的投资者可以做些自我安慰了：因为那些为了避险持有黄金的聪明人死得也很难看。　 　 　 　逻辑上在全球货币宽松、股市动荡、地缘政治紧张的时候，黄金会成为必然的避险去处，这在过去200年里基本都是成立的。但什么都有例外，尤其全球都出大问题的时候。　 　　 　　 　黄金价格在周一出现了毫无征兆的暴跌，纽约商业交易所黄金期货价格下跌25.10美元或2.2%，收于每盎司1106.80美元，为2010年3月30日之后主力金价的最低收盘数据。盘中最低下跌至每盎司1080美元，为2010年初以来最低价――这种短期跌幅足以让诸多黄金多头爆仓。　 　　 　　 　由于卖盘过于沉重，芝加哥商业交易所(CME)所谓“速度逻辑”的熔断机制前所未有地启动了两次：在北京时间周一9:29:00之后到9:30:00之间，后者即上海金市即将开盘前，芝商所麾下COMEX黄金期货电子盘居然在1分钟内熔断两次，每次都是持续20秒。　 　　 　　 　从上图可清楚看出，这两个20秒当中完全没有任何交易量。过去两年中芝商所金市至少出现过三次熔断，但不到1分钟内出现两次熔断前所未有。　 　　 　　 　相比2011年9月份时创出的1920美元高位，黄金价格已基本腰斩。鉴于黄金一直被认为是避险保值的工具，因此那些因为金价暴跌而被套甚至爆仓的投资者就更加有苦难言。　 　　 　　 　在希腊危机到达千钧一发的关口，同时中国股市也暴跌的背景下，本该因为避险需求而上涨的黄金却一动不动，就已经说明黄金神话已开始破灭（见下图）　 　　 　　 　作为价值最后之锚的黄金沦陷，是不是表示已经天下大乱了？　 　 　 　巴比伦塔的诅咒：没有统一的锚，也就没有天堂　 　　 　　 　《圣经・旧约・创世记》第11章里有一段关于通天塔的记载。通天塔，又称巴别塔、巴比伦塔。据说人类的祖先最初讲的是同一种语言。他们在底格里斯河和幼发拉底河之间，发现了一块非常肥沃的土地，并在那里定居下来，修起了城池。后来，他们的日子越过越好，就想联合起来兴建能通往天堂的高塔；上帝对此又惊又怒，为了阻止人类的计划，上帝让人类说不同的语言，使人类相互之间不能沟通，计划因此失败，人类自此各散东西。　 　 　 　很明显，人类很早就知道，混乱来自缺乏统一的交互语言。　 　 　 　商业社会的交互语言是什么？价格。但价格只是表象，最终其实是价格背后的锚――没有这个价值之锚，所有一切商业活动都是鸡同鸭讲，就如同那些在“巴比伦塔”工地上劳作的“巴比伦之囚”。　 　 　 　人类社会在不同阶段使用过各种不同的价值之锚。理论上任何一种有价值的实物，都可以作为货币锚来使用，但实践中使用的往往是金或银这样的贵金属（也即马克思所谓的金银天然不是货币，但货币天然是金银）。人类早期历史上也用过别的锚来充当作货币。比如，商朝时，大家所使用的货币就是贝壳，至今汉字中表示和钱财相关的许多字，仍是“贝字旁”，比如财、账、赁、贩、赂、赃、资……等等。当时商朝所在的黄河中游地区远离大海，贝壳是稀罕物，物以稀为贵，当钱来用正正好。然而后来却发生了一件大事：周武王率族人灭掉了商朝，他的军师姜太公被分封到遥远的东方海边建立了齐国，大家突然发现，原来珍贵无比的贝壳，这里居然遍地都是。大家都去捡贝壳挣钱，结果两大麻袋贝壳才能换一小斗米，这生意便没法做了――价值没了，锚自然也就没了。　 　 　 　之后人类陆续经历了金银贵金属、银本位、金本位的货币锚定阶段。黄金是使用较长时间的货币锚，但在宗教禁欲人士看来，一无所用却令众人痴迷的黄灿灿的金子，实际上就是“魔鬼的大便”，以“为穷人代言”而闻名的罗马教皇方济各在返回南美老家访问时，还特别用了这个典故来讽刺贪得无厌的华尔街金融投机商。宇宙学原理告诉我们，像黄金这样地球上稀有的东西，在宇宙空间却并非如此。或许，令大家趋之若鹜的黄金，在外星人眼里，只是一种没法处理的讨厌垃圾。如果有技术能够真的“点石成金”，那么黄金的命运就也会和当年的贝壳一样了。类似的情况在历史上确实发生过：在哥伦布发现了新大陆之后，西班牙帝国在16世纪征服了美洲的印第安人，并掠夺了不计其数的金银回国，结果，西班牙国内发生“通货膨胀”，物价和工资价格都出现飞涨，阻止了产业革命在该国率先启动，反而令西班牙在此后不久，便沦为了西欧最封闭贫穷落后的国家，这即是所谓的“资源阻咒”。　 　　 　　 　1945年二战结束之后，西方国家建立了布雷顿森林货币体系：用一种货币直接与黄金挂钩（固定兑换比率），其他国家货币与美元挂钩。这是英国财政部长凯恩斯（没错，就是宏观经济学的奠基人凯恩斯）煞费心学想出的主意：用英镑充当货币之锚，试图以此重新确立大英帝国的荣光。但英国人国库里实在没有黄金了，二战暴富户美国乘机攫取果实，用美元充当了这个中间锚定货币。凯恩斯博士大受打击，回英国后不久即郁郁而终。　 　 　 　布雷顿森林货币体系的制度设计确保了二战后重建欧洲经济的“马歇尔计划”得以顺利落实，并实现了一代人的经济繁荣――当然，这其中最受益的是美国人。他们掌握了价值之锚，这如同亚瑟王掌握了石中剑（The Sword in the Stone），自然号令天下。然而，到了20世纪70年代，美国陷于越战泥潭，同时，海湾产油国将石油资源收归国有后哄抬油价，造成能源危机，于是美国经济发生滞胀，美元贬值在所难免，最终，美国抛弃了把美元和黄金挂钩的做法。失去了实质锚定物，完全倚仗政府信用的纸币开始大行其道。　 　 　 　纸币时代的开始，将人类彻底置入了混乱边缘：再也没有统一的价值之锚，每家政府都会自行其是把自己的信用作为价值锚。这是一种武器，用好了会是财富之源，用不好则是罪恶渊薮――这种时候我们才能明白巴比伦之塔的双面含义：在希伯来语中，“巴别”或“巴比伦”是“变乱”的意思，而在巴比伦语中，“巴别”或“巴比伦”却是“神之门”的意思。同一词汇在两种语言里竟会意思截然相反，只是因为公元前586年，新巴比伦国王尼布甲尼撒二世灭掉犹太王国，拆毁犹太人的圣城耶路撒冷，将国王连同近万名臣民掳掠到巴比伦。这就是历史上著名的“巴比伦之囚”。犹太人在巴比伦多半沦为奴隶，为尼布甲尼撒修建巴比伦塔，直到70年后波斯大帝居鲁士到来才拯救了他们。亡国为奴的仇恨使得犹太人刻骨铭心，巴比伦人的“神之门”在犹太人眼里也充满了罪恶，并被施于了诅咒。　 　 　 　诅咒是有效的：人类试图通天的“巴比伦之塔”，经历了巴比伦王，波斯王，亚历山大大帝等无数朝代的努力，也一直未能建成。 　 　 　 　纸币的宿命：阿喀琉斯之踵　 　　 　　 　阿喀琉斯是荷马史诗《伊利亚特》中记载的无敌战神，是海洋女神忒提斯和凡人英雄泊琉斯的儿子。她的母亲忒提斯在他刚出生时就将其倒提着浸进冥河，以使其能刀枪不入。但因冥河水流湍急，母亲捏着他的脚后跟不敢松手，被母亲捏住的脚后跟露在水外，成为阿喀琉斯全身惟一一处“死穴”。长大后，阿喀琉斯作战英勇无比，在特洛伊战斗中杀敌无数，数次使希腊军反败为胜，但后来被庇护特洛伊的阿波罗用太阳箭射中脚踵而死。　 　 　 　这很类似今天在世界各国流通的纸币：它们貌似拥有无穷力量，就如同莎士比亚在《雅典的泰门》的描述：“这东西，只这一点点儿，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱变成尊贵，老人变成少年，懦夫变成勇士”。莎翁时代人类实行的是金本位制，货币由本身具有内在价值的黄金白银等贵金属充当，贵金属依照自身的价值与其他物品或服务进行等价交换。而今天全球流通的则全是自身没有任何内在价值的信用货币――纸币，其交换价值的基础不是自身价值，而是纸币发行国的政府信用，这就是纸币的阿喀琉斯之踵：　 　　 　　 　1、  任何一家政府的信用都是锚。锚多了，也就没有锚了；　 　2、  一旦背后支撑的政府信用衰落甚至崩溃，纸币将一钱不值；　 　 　 　而所有政府天生就具有将自身信用掺水的强烈动机，无论对内，还是对外。　 　 　 　从金融学角度，信用货币是一种承兑汇票，中央银行用印刷的货币占有了市场上的产品与劳务，并承诺货币的持有者在未来某个时间可以在市场上换回相应的商品与劳务。换句话说，纸币本质上是政府的负债，这就是为什么在中央银行资产负债表上，流通中现金位列负债一栏的原因。既然是负债，任何借债者都有天然的冲动赖账不还或者少还，最简单的办法就是在需要的时候继续向流通领域注入货币以稀释和冲销债权者手中货币的购买力。借用二十世纪最著名的经济学家凯恩斯的名言：任何一个政府都有通货膨胀的天生冲动！　 　 　 　换句话说，货币超发是纸币的必然宿命，而如果政府信用已经衰落到无人信赖，则货币体系存在崩溃的可能，这正是目前目前全球货币都可能面临的劫数――除了美国人想收，全球所有国家几乎都沉迷在量化宽松的享受中――这就是避险的黄金也出问题的原因：已经没有一块可以称作安全的地方了。　 　 　 　这种全球范围内军备竞赛一样的量宽，既是对其他国家的以邻为壑，也是对本国人财富的一种掠夺：货币超发，除了造成一种货币财富幻觉外――股票等虚拟资产上涨――其他几乎一无是处，因为大多数人的实际财富与实际购买能力必定是减少的。　 　 　 　帕斯卡的赌注：全球可能都面临一场货币危机　 　　 　　 　至于证券投资者，对黄金暴跌这个事件，除了幸灾乐祸，抚平一下心中伤口外，还必需问自己一个严肃的问题：要不要认真考虑考虑把资产换成美元？　 　 　 　因为作为价值最后之锚的黄金沦陷，很可能表示天下已经大乱。　 　 　 　如果是这样，逻辑上这个星球上唯一可以信任的锚无疑是为美元背书的美国信用。其他所谓的锚（包括黄金），或者投资对象，都只是虚幻。　 　 　 　说全球可能面临一场军备竞赛式量宽累积的货币危机可能有点杞人忧天，但对其他货币会不会出大问题，似乎只有“帕斯卡赌注”这个唯一选项了。1670年，这个法国哲学家用博弈论表达了著名的“帕斯卡的赌注”，翻译成证券语言就是，你宁可相信上帝，也不要对所有量宽货币（包括黄金）的未来抱有侥幸。	
2398077864_208003194_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3Nzg2NA==&mid=208003194&idx=1&sn=7b039313c9f8af651c4e8f749353d74a#rd	交割日大战？扯淡！看一线交易员怎么说	 　 　回复：会客厅,获取为你定制的投资智慧　 　回复：复盘,压倒A股的最后一根稻草　 　回复：敌人,阅读一个投资者高手的禁忌《投资者的敌人》　 　回复：亿元之路,阅读一个投资者高手的操盘故事《亿元之路:投资家成长的故事》　 　添加：小财微信（caishangxiaocai）,和聪明的小财做朋友　 　---------　 　　 　　 　观察者言：本文从一线交易员的角度澄清了一些流行的误解。本轮大跌中，股票现货指数因涨跌停限制、个股大面积停牌等因素而严重失真。股指期货发挥了发现真实现货指数价格的功能，也为现货投资者避险提供了场所。期指和现货之间巨大偏差正是根源于融券做空机制不发达，导致套利机制无法正常作用。至于交割日大战，也更多是外界的想象，实际上操纵结算价格几乎不可能，交割日从未有期指合约出现收盘价格显著偏离结算价格的情形　 　　 　　 　胡晓辉/文　 　　 　　 　最近股指期货与股票现货指数之间基差巨大。三大指数与期货间基差巨大，升贴水变化剧烈。甚至连最稳定的大盘蓝筹上证50与对应期货IC（中证500指数期货）之间也产生不可思议的深幅贴水，贴水经常到70点甚至超过百点；沪深300的贴水也达到巨大的200点。因此很多人担心马上就要来临的，7月17日的期货交割价格被人为操控。　 　　 　　 　而实际这恰恰相反，是期货价格发现功能，在混乱的市场中，发现了真实的指数，并且通过期货基差趋零的特性，努力为市场提供套保避险。　 　　 　　 　那些持市场流行的股指期货被操纵，导致股票市场大跌大涨的说法的人，实际既不了解期货市场，也不了解股票现货市场。他们下的结论，离题万里，更多的反应是非专业市场人群非理智的情绪。也正因为股票市场大多参与者，是依据这种错误观点进行操作，使得股票期现价差波动更为剧烈。　 　　 　　 　股票现货指数严重失真主要有三大因素：一、股票大面积停牌；二、股票经常大量涨停或者跌停；三、股票丧失流动性，持有股票的机构，难以卖出股票变现避险。四、股票开市前，收市后，期货还在继续交易，非同一时间比较。　 　　 　　 　最近现货失真的中期原因是股票大量停牌，又经常大面积涨停或者跌停，指数严重失真。以至于有段子调侃：市场全部涨（跌）停，幅度5%，大盘“被ST”。结果是一半停牌，一半涨（跌）板。这是一个非常离奇的偏差，大盘指数居然可以偏差5%。这个问题，股票交易所需要积极的解决。而期货则继续10%的幅度变化。如7月8日，IC1507对中证500贴水近700点，看起来非常大，按照7月7日晚发布的公告，市场有超过1200家上市公司停牌，超过市场股票总数的40%。7月9日更为夸张，停牌数量达到1424家，超过总数的50%。现货指数已经严重偏差。而期货价格要预估未来价格变化，要预测停复牌股票对指数的影响，期货当然和严重失真的现货指数分道扬镳，坚持发挥期货发现功能的价格。　 　　 　　 　同时，股票现货缺乏流动性，无人买入。持有股票的机构，特别是融资等高杠杆机构的股票，即便穿仓，在现货市场也无法卖出，他们就只能在期货市场卖出避险，即使期货深度贴水，他们也只能无奈通过期货卖出尽量减少损失。　 　　 　　 　还有一个重要因素，就是期货提前15分钟开盘，延迟15分钟收盘，此时股票市场已经关闭，而期货单独继续变动，也会给人产生期货严重偏差的感觉。　 　　 　　 　以上因素叠加，期货价格和现货差距看起来很大，可以这样预估，期货贴水=停牌股票隐含跌幅×权重+未停牌股票明天预期跌幅×权重。　 　　 　　 　大面积股票跌停，结合停牌因素，叠加了期货与现货的分离。如出现IC最大贴水幅度900点的7月1日，停牌股票有400多家（上市公司约2800家），股票大面积跌停，大量股票无法卖出，大量避险资金卖出股指期货，第二天股票市场大幅度下跌成为大概率结果。我们看到。第二天股指现货果然大跌576点，而期货则有反弹158点。　 　　 　　 　再如7月8日，停牌股票大约四百家，当日股票大多跌停，中证500跌幅大约7%，停牌的股票不能体现在指数跌幅中，只能体现到期货预期中，于是期货全线跌停，跌幅10%。这是市场预期第二天跌停板的股票要继续跌的结果，自然显示期货领先现货大跌。　 　　 　　 　即便在这样极端的情况中，普通投资者对期货缺乏基本认识的背景下，期货依然奋力发挥它的价格发现功能。我们清楚的看到，期货大多数情况下，是先于股票市场的趋势。另外一个更重要的指标基差，同样清晰的反应了市场变化的激烈程度。大跌过程中，贴水会增加，反应了市场恐慌情绪。而反弹过程中，期货和升贴水变化，则首先反应，在大盘见底过程中，首先大幅度收敛并开始升水的就是股指期货。　 　　 　　 　为了让读者更清楚的理解，下面具体分析几个概念。　 　　 　　 　套利机制决定偏差：　 　套利操作机制导致期货不可能离开现货市场价格太远。笔者团队大量参与股指期货套利，包括在不同产品之间，以及期指与现货之间的套利，因此清楚的知道实际的情况。当期货价格高于现货持有成本的时候，套利者会买入一揽子股票或者ETF指数基金，卖出等量期货。而当期货大幅度低于现货的时候，就只能去融券卖出现货，买入等量期货。买入股票和ETF基金比较容易，融券卖出要高额的融券成本，并且融券很难。从买入现货的难易程度依次是上证50、沪深300、中证500，中证500则比较困难，加之股票大量停牌，买入一揽子股票拟合指数更为困难。融券卖出沪深300可以通过融券华泰柏瑞ETF基金等基金卖空，上证50由于是大盘蓝筹，当指数大幅度对期货贴水的时候，现货卖空能力比较强。而中证500，相当多股票被集中持股，几乎不可能融券卖出。综合起来，IH（上证50指数期货）偏差最小、IF（沪深300指数期货）居中，IC则偏差最大。同时，期货升水偏差有限，贴水下由于现货卖空困难，贴水幅度会非常大。这和期货最近贴水多，升水少，偏差幅度依次为IC/IF/IH是一致的。　 　　 　　 　从以上情况看，期货贴水过大的原因，本质是股票指数失真。恰恰是现货卖空工具不足，导致不能卖空现货，收敛过大的基差。解决问题的方式正好和市场流行的想法，不是限制衍生品工具，而是应该大量发展衍生品市场。　 　　 　　 　所谓交割日大战：　 　现在市场上流行股指交割日大战的说法，也同样是不懂股指期货的表现。可以说，这种情况根本不可能出现，如果出现问题，也是股票市场出现了大的波动。可以非常有把握的断定，期货交割日基差会高效收敛，基差和结算价不会超过2个点。而当月交割价可能看起来貌似偏差很大，给交割日大战之说做注脚。　 　　 　　 　交割机制要点：　 　交割机制有几个要点决定了交割价差特点：一、现金交割；二、交割价以收盘前两小时（即下午）算数平均价为结算价。　 　　 　　 　现金交割导致绝不可能单靠控制期货来影响价格。现金交割直接按照上述规则结算，要控制价格，就只能控制结算日下午的结算价。除非庄家持有期货7月大量单边合约，才有动机去操控下午的现货结算价。根据套利的原理，在前几天的期货一旦有价差，套利资金就会进入套利，套利资金做的就是交割日基差回归。他们可以不用平仓，等待交割日自动现金结算。就是说，现金结算制度决定期货绝无期货单独逼仓可能。当然，现货市场或许有极小的可能，可以操纵，本文就不再分析。只是，要撬动几千亿上万亿成交的市场，逼仓概率也是极小的。　 　　 　　 　结算价形成方式，看起来似乎当月期货价格和现货可以偏差很大。到下午以后，当月股指期货开始追随现货指数的平均价，不等于现货价。交割日下午当月期货价格波动幅度越来越小。而当现货波动剧烈，特别是单方向波动剧烈的时候，当月合约期货价格变动很小，并且幅度越来越小，形成了和现货指数，以及后续其他月份期货的很大价差。比如IC1506最后停盘时，IC1506为10206，现货价格为9987，价差219，似乎期货价格被控制。那些不了解期货的股民和专家，有的就开始下结论：交割日期现价差很大、交割日当月期货价格被操纵。实际交割结算价是以收盘前两小时内密集采样计算的算术平均值10210，和IC1506收盘价几乎一致。　 　　 　　 　据我们粗略统计：期货收盘价格和结算价误差最多也就万分之五以下。原因是现金交割保证金下周结算的保证金利息差距。因此，就交割日基差变化看，期货发现价格功能非常完备，精准。并且，越临近交割日，开始套利到交割日的资金成本越低，套利成本也越低，当月合约价差就会越收敛。即便期货低于现货，卖空现货套利困难，卖空期货的操作者也不愿意把价格卖的更低，而选择买入平仓，投机者在选择做多品种的时候，也自然会倾向于选择贴水最多的期货品种，这种力量，随着交割日的临近，会促进贴水逐步收敛。所以，越近交割日，当月基差越平稳。而不是如同市场情绪认为的有巨大波动。中国股指期货市场开办至今，从来没有一个合约例外。　 　　 　　 　（IC1506交割图。蓝色：IC1506期货，红色：中证500；绿色基差，即中证500-IC1506从图中我们看出，当天现货价格波动剧烈，现货与IC1506的价差波动也非常剧烈，价差极大，好似被严重操纵。而真正体现交割价的IC1506的波幅越来越小，越来越稳定）　 　　 　　 　如果有例外的可能，那就是股指期货所含有的市值远远高于股票市场的市值。那确实可以通过控制现货市场，获得在期货上的收益。只是在几十万亿市值的中国股票市场，这几乎也是不可能的事情。　 　　 　　 　解决中国股指期货的问题，首先要解决股票市场的问题，还需要给广大股民正确的常识，让他们理解好，使用好期货这个好工具。■　 　　 　　 　（本文作者为资深期货投资者。来源：金融混业观察）　 　　 　　 　　 　　 　风险提示：文内如有对市场分析意见皆仅供参考，投资者据此操作风险自负。　 　　 　　 　　 　更多精彩资讯　 　　 　　 　可下载[第一财经财商]APP　 　　 　　 　点击“阅读原文”进入微店购买。　 　　 　　 　　 　↓↓↓	
2393359640_211191355_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1OTY0MA==&mid=211191355&idx=1&sn=5c7b9c11c4ebf612c31f8305edeb32ff#rd	非标转标：国内首单股票质押债权ABS产品成功发行	 　 　非标转标：证券公司融资模式再创新，首单股票质押债权交易所ABS产品成功发行　 　2015年7月1日，国内首单股票质押债权资产证券化产品――中信华夏股票质押债权一期资产支持专项计划（下称“专项计划”）向市场成功发行，该专项计划于7月6日设立，将于近期在上海证券交易所（下称“上交所”）挂牌转让。该专项计划是由中信证券股份有限公司（下称“中信证券”）作为原始权益人和销售机构、由中信证券子公司华夏资本管理有限公司（下称“华夏资本”）作为管理人，通过在上交所发行资产支持证券的形式从资本市场募集资金，用于购买中信证券资产负债表内符合合格标准的股票质押债权。　 　该专项计划产品发行总规模21.45亿元，其中优先级资产支持证券分为优先01、优先02、优先03三档不同期限产品，各档证券可以进行全额双向回拨，最终确定的发行规模分别为10亿元、5亿元和5.5亿元，评级均为AAA。次级资产支持证券规模为0.95亿元，占比4.43%。其中，中信证券对优先级各档证券提供差额支付，并在交易结构中设计了半年度的循环购买结构，以实现资产端和证券端的期限匹配。　 　　 　　 　非标转标：首单以证券公司金融资产为基础资产的交易所ABS标准化产品　 　该专项计划是国内资本市场上首单以股票质押债权为基础资产的交易所资产证券化产品，在交易结构设计、基础资产遴选标准等方面进行了诸多先行尝试。传统上，证券公司的融资融券、股票质押回购等资本中介业务，均通过资产收益权转让回购等方式进行杠杆融资，受限于非标融资的融资属性和狭窄的投资群体，融资成本的下降空间有限。　 　该专项计划首次在交易所市场通过证券化手段将证券公司的金融资产与资本市场资金进行了直接对接，非标转标的效果显著：一方面，标准化产品的融资成本大幅下降，财务成本节约效果较为显著；另一方面，作为在交易所挂牌的标准化产品，将证券公司表内金融资产直接推向交易所市场机构投资者，有效扩大了投资者群体。该专项计划的投资者包括了基金公司、股份制商业银行、农商行以及外资金融机构等多家机构投资人，充分实现了投资人群体的多样化，为投资人提供了优质投资标的的同时，实现了融资方与投资人的双赢。　 　盘活存量：赋予证券公司主动调整资产负债表的创新金融工具　 　在证券行业竞争日趋激烈的背景下，股票质押回购等资本中介业务越来越成为证券公司提高盈利能力、摆脱“靠天吃饭”局面的方向性业务。而快速发展的业务对证券公司的融资能力提出了更高要求，融资渠道的多元化能力、低成本资金的获取能力、以及证券公司自身资产负债表的主动调节能力日益成为证券公司竞争能力的重要体现。　 　通过资产证券化这一交易所标准化融资工具，证券公司能够主动管理资产负债表，盘活存量资产，改善多项财务和监管指标，同时合理调整负债的期限结构，进一步实现融资渠道的多元化。股票质押债权资产证券化业务的开展，将有助于证券公司“用好增量、盘活存量”，进一步助力证券公司既有资本中介业务的发展，同时也将赋予证券公司新的、主动调整资产负债表的创新金融工具。　 　宝贵经验：拓展交易所资产证券化的基础资产和原始权益人边界　 　2014年11月19日证监会发布《证券公司及基金管理公司子公司资产证券化业务管理规定》及配套规则，标志国内的企业资产证券化业务正式进入备案制，市场进入快速发展的新阶段。据不完全统计，自备案制实施以来，企业资产证券化共发行51单，规模总计498.45亿元，基础资产涉及租赁债权、小额贷款、公用事业收费权、应收账款、准REITs等多种类型，原始权益人所在行业也横跨金融、租赁、基础设施、贸易等行业。　 　而此次专项计划将基础资产类型扩大至证券公司开展股票质押回购业务产生的债权，传统上作为专项计划管理人的证券公司也第一次作为原始权益人出现在交易结构中，为交易所市场资产证券化业务的基础资产类型和原始权益人类型等多个维度业务边界的扩展贡献了宝贵的实践经验。　 　致力创新：中信证券再次引领行业潮流　 　作为中国证券行业的龙头老大，中信证券曾相继推出过国内市场第一单公园入园凭证专项计划、第一单准REITs专项计划、第一单扶贫小贷专项计划、第一单贸易应收账款专项计划等各类型创新性业务。此次国内首单交易所股票质押债权资产证券化项目再次走在市场前列，引领市场创新，引发了行业内外的广泛关注。据统计，自2011年企业资产证券化重启以来，中信证券共发行12单专项计划，发行总规模达269.67亿元，占据29.7%的份额，在市场上处于遥遥领先的优势地位。 　 　来源：和讯债券　 　　 　私募投行和资产管理机构在战略新兴产业的并购整合及产业振兴金融实务培训　 　信泽金商学院2015年7月18-19日上海　 　一站式梳理上市公司并购基金与私募投行一二级市场联动的投资策略、并购模式及实战案例　 　第一讲 PE视角的并购驱动下新兴产业资本运作与一二级市场联动的产品解析　 　主讲嘉宾：知名私募基金管理人的资深专业人士　 　第二讲 并购基金视角的私募基金管理人跨越一级、一级半和二级市场的投资模式与实战案例　 　主讲嘉宾：知名并购私募基金资深专业人士　 　私募投行和资产管理机构在战略新兴产业的并购整合交流研讨对接会　 　第三讲 银行视角的新常态下私募股权投资基金并购实务　 　主讲嘉宾：知名银行投资并购专业人士　 　第四讲 券商投行视角新常态下上市公司并购及并购基金的机遇与挑战　 　主讲嘉宾：知名证券公司投行部负责人　 　报名热线：021-58626537 /18221952274　 　敬请关注信泽金商学院7月18-19日其它精彩课程：北京「量化投资与对冲基金、股指期货和期权投资金融实务培训」；南京「中小企业新三板投融资的基金化资本运作创新实战培训」咨询热线010-84535426/64336037　 　　 　　 　版权说明：感谢原创作者辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们删除，电话010-84535426/13718578707，我们将在第一时间处理，谢谢！	
2392435780_211832882_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzNTc4MA==&mid=211832882&idx=1&sn=11f23205502b268ed3e2e8c28cb1950d#rd	国家队钦点操盘手策略曝光！3路径把握投资机会	 　 　点击上方蓝色字体“腾讯证券”关注我们！　 　华夏、嘉实新基金各自获得了国家队的400亿元资金，而这800亿元随时可能入市。那这笔巨资究竟会流向哪些行业和个股？虽然目前不能给出准确答案，但看看这两大基金掌门人的最新操作，或许能给投资者提供些许参考。　 　　 　　 　A股救市行动中，证金公司特意钦点华夏、嘉实等5家大型基金公司专门成立基金操盘。目前已分别成立400亿元规模的华夏新经济和嘉实新机遇，体现了国家队对其管理水平的信任。　 　　 　　 　而通过基金近日公布的二季报情况，了解华夏、嘉实基经理的操作，或对投资者把握市场机会有所助益。《每日经济新闻》理财部记者发现，华夏、嘉实两大基金公司二季度均新进不少中小创个股，但究竟是大跌前追高进入，还是大跌之后入场抄底，尚不得而知，但唯一可以确定的是截至6月30日这两只基金仍有不少”底仓。　 　　 　　 　提示三季度结构性机会　 　　 　　 　华夏新经济基金经理彭海伟为华夏股票投资部总监，同时担任华夏红利和华夏平稳增长两只混合型基金的基金经理。其中，华夏平稳增长是单独管理，华夏红利则是和其他45位基金经理合管。　 　　 　　 　华夏平稳增长二季度净值收益率为8.73%，尽管二季度市场大跌，其并未减仓，而是总体维持较高仓位，仅做了持仓结构上的调整。截至一季度末其股票仓位为92.31%，二季度为87.94%。　 　　 　　 　华夏平稳增长持有的前三大行业为制造业、信息技术和节能环保，与一季度末区别不大；并且在国企改革等板块也做了布局；二季度末前十大重仓股为尚荣医疗、彩虹股份、美亚光电、宗申动力、三六五网、东凌粮油、碧水源、华测检测、康得新、二六三。与一季度末相比，新进华测检测和康得新，中电远大、长城汽车则退出前十大。　 　　 　　 　二季报中，彭海伟预计，“未来还会持续出台一些稳增长政策，货币政策上存在进一步降准降息的可能。前期泡沫较大的股票经过深幅回调，部分股票显现出较好的投资价值”。　 　　 　　 　彭海伟认为，三季度市场上存在结构性机会，将重点关注三个方面，“国企改革将是下半年的研究重点，将积极寻找其中的投资机会，重点在电子半导体、国防军工等行业中寻找机会；”互联网+“相关股票近期出现了较大幅度回调，风险得到一定程度的释放，可从中寻找商业模式清晰、未来空间巨大的公司继续买入。预计下半年市场对个股业绩的关注度会提升，将加大环保节能、食品饮料、交通运输等行业的研究，寻找业绩可能存在超市场预期且估值合理的个股”。　 　　 　　 　掌管嘉实新机遇的基金经理王茜，则是嘉实固定收益部总监，目前单独管理嘉实多元债券和嘉实多利分级债券。不过，该基金采取集体投资决策制度，投委会成员包括副总经理兼首席投资官(股票业务)邵健 、总经理赵学军 、研究总监陈少平 、资深基金经理邹唯、邵秋涛，定量投资部负责人张自力。　 　　 　　 　二季度末，嘉实多元和嘉实多利的股票仓位分别为16.22%和13.63%。嘉实多元前十大重仓股为歌华有线、航天长峰、建设银行、益生股份、康得新、省广股份、兴业银行、紫鑫药业、长安汽车、上海机电。嘉实多利前十大重仓股为兴业银行、航天长峰、歌华有线、建设银行、中国太保、益生股份、紫鑫药业、康得新、上海机电和宝新能源.　 　　 　　 　华夏增持中小创个股　 　　 　　 　华夏系今年二季度整体持仓浮出水面。截至6月30日，华夏系所有基金前十大重仓股为中国平安、招商银行、浦发银行、伊利股份、兴业银行、民生银行、中信证券、海通证券、中国中车、交通银行.　 　　 　　 　6月底中小创个股快速下跌，不过华夏系重仓股基本上长期都以权重股为主。但就其新进、增持重仓股来看，华夏系二季度正在中小创个股上大幅扫货。　 　　 　　 　相比一季度，在华夏系二季度末120只重仓股中，新进18只，增持37只，减持65只；而在18只新进重仓股中，“中小创”就占到11只，分别有昆仑万维、聚光科技、万丰奥威、长荣股份、翰宇药业、富春环保、芭田股份、中瑞思创、易尚展示、汉威电子、新研股份。昆仑万维、聚光科技分别为华夏系二季度第一、第二大新进重仓股，各持有6.1亿元和2.59亿元。　 　　 　　 　尽管华夏系二季度第一大增持股依然是工商银行，但中小创股票、尤其是中小板个股依然占据相当高比例。华夏系前十大增持股为工商银行、中国中车、交通银行、宗申动力、伊利股份、朗姿股份、尔康制药、美亚柏科、新奥股份、东阿阿胶。而增持的前十大中小创股票分别为朗姿股份、尔康制药、美亚柏科、康得新、首航节能、尚荣医疗、美亚光电、海立美达、永太科技和佰利联，增持数量从100万~1000万股不等。　 　　 　　 　减持股方面，华夏系二季度减持个股主要以大盘股为主，其中21只个股减持超过1000万股，集中在金融、地产行业。前十大减持股分别为中国联通、民生银行、兴业银行、阳光城、深康佳A、保利地产、东方航空、中国中铁、青岛海尔和万科A；减持数量最多的创业板个股为乐视网，二季度一共减持1340.16万股，还剩264.96万股。　 　　 　　 　嘉实二季度买入62只股　 　　 　　 　嘉实系二季度末，前十大重仓股为招商银行、国药一致、中国平安、华东医药、省广股份、民生银行、中国联通、中国中车、乐视网和中兴通讯.　 　　 　　 　二季度嘉实系226只重仓股，相比一季度减持80只，增持84只，新进62只。无独有偶，嘉实系二季度新进重仓股中，中小创股占37只，包括中小板16只，创业板个股21只。　 　　 　　 　其中，共有10只创业板个股新进持有市值超过亿元，分别是东土科技、先导股份、福瑞股份、戴维医疗、赢时胜、建新股份、天和防务、启源装备、高伟达、鼎汉技术.　 　　 　　 　嘉实系二季度前十大新进重仓股分别为东土科技、牧原股份、杭萧钢构、嘉事堂、先导股份、万达院线、蒙发利、怡球资源、福瑞股份和戴维医疗。　 　　 　　 　嘉实系二季度前十大增持股分别为交通银行、中国联通、中国中车、长园集团、中兴通讯、利亚德、隆平高科、招商银行、东方航空、农业银行。有3只创业板个股二季度增持超过千万股，分别是利亚德、信维通信和三川股份.　 　　 　　 　嘉实系减持的80只股票中，有25只较一季度减持超过1000万股，前十大减持股分别为中国建筑、海螺水泥、长江电力、上海石化、永辉超市、民生银行、万科A、兴业银行、中国太保和长安汽车。(每日经济新闻)　 　　 　　 　96%的人看过此文会关注下方微信：　 　　 　　 　腾讯证券（qqzixuangu）　 　　 　赚钱资讯第一时间送达！　 　涨停板预测 | 白话股市 | 点石成金	
3071704227_209167661_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTcwNDIyNw==&mid=209167661&idx=1&sn=1ac120e05a0fe63d4084ebed2d654710#rd	上海高院：盗窃罪若干新疑难问题解析（二）	 　 　点击上面蓝色字体“刑事实务”可以关注本栏目，关注后可以每天自动收到专业信息　 　封面为舟山.东沙古镇 　 　　 　　 　　 　　 　来源：上海高院专题调研，转自：“法眼观察”公众号　 　查阅解析（一）请点击文章末尾左侧“阅读原文”　 　　 　　 　　 　盗窃罪若干新疑难问题解析（二）　 　　 　　 　 　 　问题一：盗窃机动车、非机动车的既未遂认定　 　　 　　 　当前司法实践中，盗窃机动车、非机动车案件较为多发，关于盗窃机动车和非机动车既未遂的认定标准，由于相同的情节可能因认识不同而产生悬殊的处理结果。同时随着盗窃车辆犯罪行为的多样化，使得无论是理论上还是实践中，对此类犯罪行为的犯罪形态认定都存在一定争议。我们认为，盗窃机动车、非机动车案件基本上为普通盗窃，以给公私财产所有权造成直接损害结果为构成要件齐备的标志。因此，从客体损害着眼，以财物所有人失去对被盗财物的控制作为既遂标准，符合盗窃罪既遂的本质特征。至于行为人是否最终达到非法占有并任意处置该财物的目的，并不影响既遂的成立。　 　　 　　 　　 　确定盗窃机动车、非机动车案件应以所有人失去对车辆的控制为既遂标准后，关于所有人对车辆失去控制的时间，在不同情况下也有不同理解。绝大多数被盗窃的机动车、非机动车都属于场所控制的范畴，根据机动车停放场所、盗窃方式的不同分如下几种情况：　 　　 　　 　 　 　一、盗窃公共场所机动车、非机动车的既未遂标准　 　　 　　 　 　 　现实中，行为人往往采用撬锁、暴力破坏锁具等方式窃取停放在路边或者停车场的车辆。在这种情形下，只要行为人撬开车锁，使非机动车可以乘用，机动车发动置于可以驶离的状态，车辆开始移动的时间节点就是既遂成立的时间节点。因为此时，车辆所有人往往离停车地点较远，仅仅通过车锁来控制对车辆的所有权。如果行为人将车锁破坏，使车辆处于可以随意驶离的状态之下，所有人便失去了对车辆的控制，即车辆一旦移动，其对车辆就已失去控制。根据“失控说”原理，此时行为人的行为已经符合盗窃罪的犯罪构成，成立既遂，无需考虑驶离多少距离或多大范围。　 　　 　　 　 　 　二、盗窃封闭场所机动车、非机动车的既未遂标准　 　　 　　 　 　 　专人看管地下车库、收费停车场等场所因有专人看管而与上述路边停车场有所不同，因为专人看管的地下车库、收费停车场属于相对封闭的停车专用空间，这类封闭场所的安保人员实际充当了车辆保管人的角色，代替车辆所有人看管车辆，因而车辆所有人对车辆的控制也就不仅限于车锁，而延伸至看管人的看守控制。此时，若盗窃行为人对车辆锁具进行破坏，使车辆处于可随意驶离状态时，车辆所有人对车辆的控制力减弱，但并未完全失控。根据“失控说”原理，此时尚未达到犯罪既遂的标准。只有当行为人驾车驶离此类车库、停车场的限定区域后，车辆所有人对车辆的控制力才彻底失去，行为人才构成盗窃罪的既遂。此外，若相关停放场所只是充当了提供车位停放，无看守职责的，如居民小区地面停车位，一般停车人与小区物业公司是一种场地租赁关系，不是保管关系，这种情况下则不宜以行为人将车辆开出小区为既遂标准，而应以行为人开动车辆为既遂。　 　　 　　 　 　 　三、将非机动车搬离停车地点的盗窃既未遂标准　 　　 　　 　 　 　在盗窃非机动车案件中，存在一种情况，即行为人驾驶面包车，将路边停车点上上锁的非机动车快速搬上面包车，然后迅速驶离现场。在利用这种手段实施盗窃的过程中，行为人并不用撬开非机动车车锁，对此类犯罪应该以将被盗窃车辆装载完毕，关闭车门时刻作为既遂的时间节点。行为人驾驶的面包车，相对于被盗窃物停放场所来说，属于一个相对封闭的空间。当行为人将盗窃的非机动车搬上面包车并关闭车门后，虽然车子还上着锁，但是由于面包车这一载体的缘故，被盗车辆已经完全处于与停车空间隔离的状态，其所有权已经受到了现实侵犯，所有权人对车辆已经失去控制力。因此，此类将未开锁的非机动车直接搬离的行为，只要行为人将非机动车搬离停靠地点而装载上面包车，并关闭车门的，即意味着所有权人失去对财物的控制，应认定为既遂。　 　　 　　 　 　 　四、被害人视线控制及控制延伸对既未遂的影响　 　　 　　 　 　 　实践中，有的被害人将车辆停放在路边未锁，自己到附近去办理其他事情，其视线对车辆有所控制，如行为人实施盗窃车辆的行为，被害人即时发现而呼叫、追赶，此时虽行为人已推动或驾驶车辆而逃跑，但被害人经追赶后抓住行为人而追回车辆，被害人对车辆的控制从视线控制再到身体追赶，并未完全失控，这种情况下应认定为未遂。如经被害人呼叫，周围群众协力而将行为人抓获的，也应理解为被害人对车辆的控制权延伸到群众对人民财产的控制，此时也应认定为未遂。当然，实践中可能存在多种控制方式的交叉，需要结合案情具体分析。　 　　 　　 　 　 　问题二：“携带凶器盗窃”的认定　 　       　 　刑法将携带凶器盗窃规定为盗窃罪的一种行为类型，不仅因为其会侵害他人的财产所有权，更在于盗窃时携带凶器客观上有侵害他人人身权利的危险性。根据《盗窃罪解释》第3条第3款的规定，携带枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械盗窃，或者为了实施违法犯罪携带其他足以危害他人人身安全的器械盗窃的，应当认定为携带凶器盗窃。实践中，携带凶器盗窃的认定需要把握以下要点：　 　　 　　 　 　 　一、携带凶器盗窃中的“凶器”包括国家禁止个人携带的器械和其他足以危害他人人身安全的器械　 　　 　　 　 　 　“凶器”指行凶时所用的器具。携带凶器盗窃借鉴了《抢劫罪解释》第6条关于携带凶器抢夺的规定。但又不完全等同于携带凶器抢夺，因为抢夺往往是零距离或近距离占有他人财物，均存在行为人使用携带的凶器侵害他人人身权利的可能性，且可能性高，被害人当场发觉比率高，实践中使用凶器的比率也较高（转化抢劫）。而盗窃一般是秘密窃取他人财物，尽管也存在行为人使用携带的凶器侵害他人人身权利的可能性，但与携带凶器抢夺相比，总体上被害人当场发觉比率不高，实践中行为人使用凶器侵害被害人的比率也较低（转化抢劫）。　 　　 　　 　 　 　枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械具有较大的杀伤力，国家禁止流通，“携带枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械本身是一种违法行为，在一定程度上也可以反映出行为人的犯罪倾向。”携带这些器械实施盗窃行为的，客观上增加了他人人身安全受侵害的可能性，故应认定为携带凶器盗窃。当然，对于携带国家管制的凶器实施对他人人身安全没有侵害可能性的盗窃的场合，客观上不存在侵害他人人身安全的危险性，不应认定为携带凶器盗窃。　 　　 　　 　对于“其他足以危害他人人身安全的器械”是否属于凶器，应坚持主客观相统一原则认定，即在客观上必须具有足以危害他人人身安全的危险性，与国家禁止个人携带的器械具有相当性。国家禁止个人携带的器械属于性质上的凶器，而“其他足以危害他人人身安全的器械”属于用法上的凶器。最为典型的如“菜刀”“斧头”“铁锤”“杀猪刀”等物品，正常使用时并不具有杀伤他人的机能，但在用于或者准备用于违法犯罪时则足以危害他人人身安全，属于“其他足以危害他人人身安全的器械”，应认定为凶器。实践中，在何种情况下可以将具有杀伤力的物品认定为“其他足以危害他人人身安全的器械”，可以综合物品的杀伤机能的高低；物品供杀伤他人使用的盖然性程度；根据一般社会观念，该物品所具有的对生命、身体的危险感的程度；物品被携带的可能性大小等因素认定。以菜刀为例。正常使用菜刀不具有杀伤机能，但用于违法犯罪杀伤机能则非常高，而且根据一般社会观念，菜刀对生命、身体的危险感程度相当高，事实上常成为危害他人人身安全的重要工具，故一般外出不携带菜刀。对于携带菜刀实施盗窃的，应认定为携带凶器盗窃。对于“小螺丝刀”“微型刀片”等器械，尽管加以使用后也能致人死伤，但根据社会一般观念，属于不足以危害他人人身安全的器械，即使携带实施盗窃的，也不能认定为携带凶器盗窃。　 　　 　　 　 　 　对于“其他足以危害他人人身安全的器械”是否属于凶器，还要求行为人在主观上意图在行窃行为被发觉后作为劫取财物或者拒捕的工具，而不是单纯地作为盗窃工具使用。因为携带国家禁止个人携带的器械以外的其他器械本身并不能反映出违法性，只有行为人的主观目的是为了实施违法犯罪而携带才反映此类器械的“凶器”本性。此处的“违法犯罪”不限于盗窃。行为人可能基于实施盗窃犯罪而携带，也可能基于盗窃以外的违法犯罪意图而携带，转而临时起意盗窃。基于盗窃而携带，无疑属于携带凶器盗窃。基于实施其他违法犯罪而携带，转而实施盗窃的，比较典型的如为抢劫而携带铁棒，后抢劫不成盗窃的，属于犯意转化，但行为人都有使用携带的凶器的打算，故应以实行行为认定为携带凶器盗窃。相反，如果携带的本意不是为了实施违法犯罪，后因临时起意盗窃，且没有使用打算的，则不应认定为携带凶器盗窃。如木匠下班途中，临时起意盗窃，其随身携带的斧头、凿子等并非为犯罪准备，在实施盗窃行为时也没有使用的打算，就不应认定为携带凶器盗窃。但如果木匠携带斧头、凿子的目的并非从事木匠工作，而是为了实施盗窃，则与平常人携带斧头、凿子盗窃无异，应认定为携带凶器盗窃。　 　　 　　 　 　 　“凶器”是用来行凶的，故行为人一般不作为盗窃工具使用。行为人携带“凶器”的主要意图，在于当行窃行为被发觉后用于劫取财物或者拒捕的工具，即有对人使用的意思及对人使用造成伤害的可能性，也唯有如此，携带凶器盗窃才存在侵害他人人身安全的危险性，为刑法所重点打击。如果仅仅作为盗窃工具，用于破除财物防护设施或者其他便利盗窃实行的用途，即使足以危害他人人身安全的，因为行为人在主观上没有将该器械用于侵害他人人身的打算，一般不宜认定为携带凶器盗窃。对于这种情况，应审查分析器械与盗窃行为、目标之间的联系，判断携带的器械属于凶器还是盗窃工具。　 　　 　　 　 　 　凶器可以成为盗窃工具，但盗窃工具未必是凶器。一般而言，器械与盗窃行为、目标之间存在必然关联的，应认定为盗窃工具，否则为凶器。换言之，应当综合考虑该工具是否为盗窃所需，是否超出了盗窃工具的需要范围。如行为人携带大力钳盗窃电动自行车，其携带大力钳的目的就是为了破坏车锁，在这种器械与盗窃行为、目标之间有紧密联系的情况下，就不能仅仅因为大力钳本身会对人身安全构成危险而将其认定为凶器。又如行为人在公交车上扒窃，除随身携带划包用的小刀片外，还携带足以危害他人人身安全的铁棒，此时铁棒与扒窃行为之间没有必然关联，应认定铁棒为凶器。再如袁某携带斧头，采用钻窗方式进入华联生活购物广场，窃走收银箱二只，内有现金1000元；骏士牌拉杆箱一只、男士外套三件、男式裤子二条，价值1021元。本案中，袁某携带斧头的目的是为了实施盗窃，但又与盗窃行为之间没有必然关联，即不是盗窃工具，而斧头属于足以危害他人人身安全的器械，故袁某的行为应认定为携带凶器盗窃。相反，如果行为人深夜携带斧头去他人自留地盗伐林木，尽管斧头属于足以危害他人人身安全的器械，但由于斧头与盗窃行为、目标之间具有紧密联系，且行为人也没有将斧头用于行凶的意图，故此时不宜认定为凶器，只能视为盗窃工具，这样也符合一般社会观念。　 　　 　　 　 　 　当然，不排除将携带的凶器作为盗窃工具使用的情况。如王某至某实验幼儿园，使用菜刀撬开财务室的铁门，从铁皮柜内窃得2000余元后逃逸。本案中，王某携带菜刀不单单是为了作为犯罪工具，且实际上菜刀与该盗窃行为之间也没有必然关联，故王某携带菜刀盗窃，属于携带凶器盗窃。　 　 　 　需要注意的是，对于携带的器械兼具盗窃工具与凶器双重属性的场合，再如携带长柄老虎钳用于剪切摩托车、电动自行车锁具的，不能仅凭长柄老虎钳具有足以危害他人人身安全的性能而一律认定为携带凶器盗窃，而应结合行为人的主观犯意和客观行为表现综合作出判定。如果行窃者确实仅用作盗窃工具，没有用于行凶意图，宜认定为普通盗窃。相反，如果有行凶意图，或者有将长柄老虎钳兼作侵害他人人身安全用途前科的，则宜认定为携带凶器盗窃。当然，对于将国家禁止个人携带的器械作为盗窃工具使用的，由于此类器械具有较大的杀伤力，应直接认定为携带凶器盗窃。　 　　 　　 　 　 　二、携带的凶器处于现实支配之下且具有随时使用的可能性　 　　 　　 　 　 　携带是持有的一种表现形式，指“随身带着”，即将某种物品带在身上或者置于身边附近，置于现实的支配之下，可以随时供自己使用。就携带凶器盗窃而言，要求行为人在盗窃时将凶器带在身上或者置于身边附近，具有随时将凶器加以使用的特点。实践中，携带凶器表现为手持凶器、怀中藏着凶器、背包中藏着凶器等。对于凶器置于身边附近的情况，关键在于盗窃时能否对其加以有效支配、使用。对于将凶器放在车内，下车后步行一段距离盗窃的情况，由于凶器与盗窃现场距离较远，行为人在盗窃时显然难以随时使用，故不能认定为“携带”。再如行为人意欲盗窃将匕首藏于背包中，但在翻墙潜入他人房间时背包掉在墙外，行为人继而在户内盗窃的，由于其包内的凶器不能供盗窃时随时使用，故也不为携带凶器盗窃。　 　 　 　“携带”可以包括“明携”与“暗携”两种情形。在抢夺犯罪中，由于是公然进行，因此刑法将“明携”行为规定为抢劫。而在盗窃犯罪中，携带凶器盗窃对被害人而言都是秘密进行的，因此，行为人盗窃时是否展示携带的凶器，即“明携”还是“暗携”都不影响认定携带凶器盗窃。随身携带凶器只是要求具有随时使用的可能性，成立携带凶器盗窃并不要求实际使用凶器。如果行为人在行窃过程中被财物所有人或保管人发觉后，有意展示携带的凶器的，其实质是通过展示凶器以压制被害人达到劫取财物或者拒捕的目的，此时应认定为抢劫，前者直接以抢劫罪论，后者属于转化型抢劫。当然，对于在携带凶器盗窃时，为窝藏赃物、抗拒抓捕或者毁灭罪证而当场使用凶器施暴或者威胁的，应以转化型抢劫论处。　 　　 　　 　 　 　三、携带凶器行为与盗窃行为存在手段与目的关系　 　　 　　 　 　 　携带凶器的目的是为了实施盗窃。在为实施违法犯罪携带非管制凶器盗窃的场合，尽管在携带之初存在盗窃以外的犯意，但转而实施盗窃的，系犯意转化，携带的目的转为实施盗窃。对于以杀人、强奸等犯意而携带凶器，在杀害、强奸他人后又临时起意窃取被害人财物的，尽管行为人在盗窃之时随身携带了凶器，但携带凶器的目的是杀人、强奸，在盗窃时也没有使用该凶器的打算，故该凶器与盗窃行为无手段与目的的关系，不宜认定为携带凶器盗窃。　 　　 　　 　 　 　同时，携带凶器盗窃要求携带凶器在先，盗窃行为在后，即行为人在实施盗窃行为之前就已经携带了凶器，对于没有携带凶器实施盗窃，而是在实施盗窃行为被发觉后从身边获取凶器用以压制被害人达到劫取财物或者拒捕目的的，不能认定为携带凶器盗窃，而应认定为抢劫。	
3090915830_208501769_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxNTgzMA==&mid=208501769&idx=1&sn=bde7380e2a2871a38741ca85469f4668#rd	中华人民共和国税收概述（税种、税率、税收协定、外汇管制）	 　 　 文| 普华永道　 　 　 　一、前言　 　本手册旨在对中华人民共和国税收作基本的概述。除非另有说明，本手册中的内容是于2015年1月1日按当时所有公开的信息所编制的。目的是对读者可能提出的一些基本但重要的问题作出解答。因篇幅有限，本手册并不能涵盖税法规定的所有内容。若读者在实务上遇到具体的问题，仍需参照中华人民共和国相关法律法规和解释。由于法律法规在不断演变，各地方税务机关对法律法规的解释也不尽相同，敬请在采取或不采取任何行动前索取详尽的专业意见。　 　如需了解更多有关在本手册第23页和第24页所介绍的服务，请随时与后附的普华永道专业人士联系。　 　本手册中的内容不涵盖分别于1997年7月1日和1999年12月20日成立的香港和澳门特别行政区税收。港澳地区仍保留特别行政区成立前原有的税制，而中国大陆的税法在港澳特别行政区并不适用。　 　　 　　 　二、概述　 　（一）中华人民共和国税收概述　 　中华人民共和国征收税种极为广泛，包括所得税（企业所得税和个人所得税）、流转税（增值税，营业税和消费税）、与房地产有关的税（土地增值税、房产税、耕地占用税和城镇土地使用税）和其他如契税、印花税、关税、车辆购置税、车船税、资源税、城市维护建设税、船舶吨税和烟叶税等。　 　中国不设资本利得税，出售固定资产所得也视为普通收入征收所得税。　 　（二）税收征管　 　中国主要的税法由全国人民代表大会审议通过，其实施条例由国务院颁布。财政部和国家税务总局被授权解释并执行税法及实施条例。同时， 国家税务总局也负责监督地方税局机关的征收管理。　 　对企业（包括内资企业，外商投资企业和外国企业）和个人（包括中国和外国籍个人）的税收管理分别由两个独立的税务部门来负责，即国家税务局在各地的分局及地方税务局。一般说来，各地的国家税务局分局主要负责征管增值税，而地方税务局则负责征管营业税，个人所得税和其他地方性税种。2008年颁布的企业所得税则按以下分别管理征收：2009年1月1日前成立的企业所得税一般由各地的国家税务局分局负责征管；2009年1月1日或以后成立主要缴纳增值税的企业，其企业所得税由国家税务局分局征管；2009年1月1日或以后成立的主要缴纳营业税的企业，其企业所得税由地方税务局管理征管。国家会对税收征管机制不时作出调整。　 　（三）外国投资者的限制　 　经商务部或其他有关部门批准后，外国公司、企业或个人是可以在中华 人民共和国境内设立中外合资企业，中外合作企业和外商独资企业。从2010年3月1日起，外国投资者允许在中国设立外商投资合伙企业。　 　外商投资企业注册资本最低要求如下：　 　投资总额注册　 　资本最低限额　 　300万美元或以下　 　投资总额的70%　 　300万美元以上至1000万美元 （含1000万美元）　 　投资总额的50%但不得低于210万美元　 　1000万美元以上至3000万美元 （含3000万美元）　 　投资总额的40%但不得低于500万美元　 　3000万美元以上投资　 　总额的33.3%但不得低于1200万美元　 　　 　　 　「外商投资产业指导目录」将外商投资企业分为鼓励类、允许类、限制类和禁止类。下面列举了各类投资项目中的部分行业:　 　1.鼓励类：特定的农、林、牧、渔业；采矿业；特定的制造业；电力、热力、燃气及水的生产和供应业；特定的交通运输和仓储业；特定的批发和零售业；租赁和商务服务业；科学研究、技术服务；水利、环境和公共设施管理业；职业技能培训；老年人、残疾人和儿童服务机构；养老机构；特定的文化、体育和娱乐业。　 　2.限制类：农作物新品种选育和种子生产；稀缺金属和特殊矿产的勘察、开采；特定制造业（如特定药品的制造、出版物印刷等）；特定电力、热力、燃气及水的生产和供应业；特定交通运输业和电信业；批发和零售特定产品；金融、保险和证券业；市场调查、资信调查与评级服务公司；测绘公司；高等教育、高中教育和学前教育；医疗机构；特定文化、体育和娱乐业；其他国家和中国缔结或者参加的国际条约规定限制的其他产业。　 　3.禁止类：特定农、林、牧、渔业（如稀有和特有的珍贵优良品种的研发、养殖、种植以及转基因植物种子的生产等）；采矿业（放射性矿产和稀土的勘查、开采，钨、钼、锡萤石勘察、开采等）；特定制造业（如中成药保密处方产品的生产、武器弹药制造等）；特定电力、热力、燃气及水的生产和供应业；空中交通管制；邮政公司、信件的国内快递业务；烟草制品的批发和零售；社会调查、中国法律事务咨询；义务教育；特定科学研究和地质勘察业；特定的文化、体育和娱乐业（如新闻机构、博彩业、色情业、图书报纸的出版、音响制品和电子出版物的出版和制作；网络出版服务；经营文物拍卖的拍卖企业、文物商店等）；其他国家和中国缔结或者参加的国际条约规定禁止的其他产业。　 　4.允许类：不在鼓励类、限制类和禁止类的业务　 　（四）自由贸易试验区　 　中国（上海）自由贸易试验区于2013年9月29日正式挂牌。在区内的外商投资企业不再适用「外商投资产业指导目录」，而适用“负面清单”。除了在“负面清单”中列明的行业，所有外商投资企业或项目只需备案，而不再需要核准。政府亦已正式确定成立第二批自贸区，包括广东自贸区、天津自贸区、福建自贸区以及上海自贸区的扩张区域。　 　　 　　 　三、企业所得税法　 　2008年1月1日起实施的企业所得税法是将原有的「内资企业所得税法」和「外商投资企业和外国企业所得税法」合并为一的所得税制。　 　（一）“居民企业”概念　 　企业所得税法引入居民企业概念。居民企业是指依照中国法律成立的或依照外国法律成立但实际管理机构设在中国的企业。居民企业需就全球收入在中国缴纳企业所得税，而非居民企业仅就来源于中国的收入缴纳企业所得税。中国注册的企业必然是居民企业，而实际管理机构设在中国的外国公司也可能被认定为中国居民企业。　 　（二）居民企业适用的所得税税率　 　企业所得税的法定税率是25%。符合条件的企业减按较低的税率征收 （请见下文“税收优惠政策”部分）。　 　（三）非居民企业适用的预提所得税税率　 　企业所得税法对来源于中国境内非积极性收入征收20%的预提所得税， 但实施条例规定预提所得税率减为10%。这一单方面给予的优惠预提所得税率适用于股息、利息、租金、特许权使用费和其他非积极性的收入如销售或转让房屋、建筑物、土地使用权和转让中国公司股权的所得。从外商投资企业2008年以前的利润中分得的股息可免征预提所得税。　 　这些非积极性收入的预提所得税税率在有税收协定情况下是可能低于10%或完全免税。　 　（四）税收优惠政策　 　企业所得税法的优惠政策以产业政策导向为主，区域发展导向为辅。 产业政策导向的优惠政策旨在将投资引入到国家鼓励和扶持的产业部门和项目中去。税务优惠政策主要包括：　 　1.税收减免　 　企业所得税法对来源于以下项目的收入给予减免：　 　优惠项目和行业　 　企业所得税优惠政策　 　有效期限　 　农、林、牧、渔业项目　 　免征或减半征收　 　从事这类项目的所有年份　 　公共基础设施项目　 　3+3税收减免期　 　自项目取得第一笔生产经营收入所属的纳税年度起的六年内　 　环境保护、节能节水项目　 　3+3税收减免期　 　自项目取得第一笔生产经营收入所属的纳税年度起的六年内　 　2008年1月1日后设立于深圳、珠海、汕头、厦门、海南和上海浦东新区经认定的高新技术企业　 　2+3税收减免期　 　自项目取得第一笔生产经营收入所属的纳税年度起的五年内　 　软件企业　 　2+3税收减免期　 　自获利年度起的五年内　 　集成电路设计企业　 　2+3税收减免期　 　自获利年度起的五年内　 　投资额超过80亿元人民币或集成电路线宽小于0.25微米的集成电路生产企业，而经营期在15年以上　 　5+5税收减免期　 　自获利年度起的十年内　 　集成电路线宽小于0.8微米（含）的集成电路生产企业　 　2+3税收减免期　 　自获利年度起的五年内　 　符合条件的节能服务公司　 　3+3税收减免期　 　自项目取得第一笔生产经营收入所属的纳税年度起的六年内　 　新疆困难地区的鼓励类企业　 　2+3税收减免期　 　自项目取得第一笔生产经营收入所属的纳税年度起的五年内　 　实施清洁发展机制项目　 　3+3税收减免期　 　自项目取得第一笔生产经营收入所属的纳税年度起的六年内　 　备注:　 　1. 包括港口、码头、机场、铁路、公路、城市公共交通、电力、水利等项目。　 　2. 包括公共污水处理、公共垃圾处理、沼气综合开发利用、节能减排技术改造、海水淡化等。　 　3.“ 2+3 税收减免期”是指两年免征企业所得税，随后三年减半征收企业所得税； 如此类推。　 　居民企业符合条件的技术转让所得可免征或减半征收企业所得税。一个纳税年度内不超过500万元的部分免征企业所得税；超过500万元的 部分，减半征收企业所得税。居民企业符合条件的技术转让所得可免征或减半征收企业所得税。一个纳税年度内不超过500万元的部分免征企业所得税；超过500万元的 部分，减半征收企业所得税。　 　居民企业直接投资于其他居民企业取得的投资收益可免征企业所得税， 但不包括连续持有居民企业公开发行并上市流通的股票不足12个月取得的投资收益。　 　非营利组织从事非营利性活动取得的收入免征企业所得税。　 　（五）低税率　 　符合条件的高新技术企业减按15%的税率征收企业所得税。企业如需取得高新技术企业资格必须符合一系列条件并获得资格的确认。　 　投资额超过80亿元人民币或集成电路线宽小于0.25微米的集成电路生产企业，减按15%的税率征收企业所得税。　 　重点软件企业和集成电路设计企业减按10%的税率征收企业所得税， 企业必须满足特定的条件才能被认定为重点软件企业或重点集成电路设计企业。　 　从2009年1月1日起到2018年12月31日止，21个城市（如北京、上海、天津、广州、深圳等）中符合条件的先进技术型服务企业减按15%税率 征收企业所得税。　 　设立在前海深港现代服务业合作区的企业，若从事该区企业所得税优惠目录内的项目，可减按15%的税率征收企业所得税。　 　设立在珠海横琴新区的企业，若从事该区企业所得税优惠目录内的项目，减按15%的税率征收企业所得税。　 　设立在福建平潭综合实验区的企业，若从事该区产业优惠目录内的项目，可减按15%的税率征收企业所得税。　 　自2011年1月1日至2020年12月31日止，西部地区鼓励类企业减按15％ 的税率征收企业所得税。　 　符合条件的小型微利企业减按20%的税率征收企业所得税。自2015年1 月1日至2017年12月31日，年应纳税所得额20万元以内（含20万元）的小型微利企业，实际税率减为10%。　 　（六）减计收入　 　企业以国家规定的资源作为主要原材料，生产国家非限制和非禁止的 产品取得的收入，减按90%计入应税收入总额。　 　（七）创业投资额的抵扣　 　若创业投资企业采取股权投资方式投资于未上市的中小高新技术企业 2年以上的，在股权持有满2年当年，投资额的70%可用来抵扣该创业投资企业的应纳税所得额。当年不足抵扣的，可以在以后纳税年度结转抵扣。　 　（八）投资税收抵扣　 　企业购进并使用国家规定的环境保护、节能节水、安全生产等专用设备， 设备投资额的10%可以从企业应纳税额中抵免。　 　5.扣除和其它税务处理　 　（九）折旧　 　  1.折扣　 　    用于生产经营的固定资产和资本性资产的折旧可以扣除。生产性生物资产在企业所得税制下也被归类为资本性资产，因此也可以计算折旧作税务上扣除。折旧计算方法通常采用直线法。　 　  固定资产和生产性生物资产自投入使用月份的次月起计算折旧；自停止使用月份的次月起停止计算折旧。　 　  不同资产的最低折旧年限具体规定如下：　 　房屋、建筑物　 　20年　 　飞机、火车、轮船、机器、机械和其他生产设备　 　10年　 　器具、工具、家具等　 　5年　 　飞机、火车、轮船以外的运输工具　 　4年　 　电子设备　 　3年　 　林木类生产性生物资产　 　10年　 　畜类生产性生物资产　 　3年　 　2.加速折旧　 　  由于技术进步而产品更新较快或长期处于强震动、高腐蚀状态的固定资产可以缩短折旧年限或加速折旧。在2014年1月1日后，部分特定行业的部分新增固定资产可以在购入年度一次性计入成本费用或者采用缩短折旧年限／加速折旧的方法计算企业所得税税前扣除。　 　  采取缩短折旧年限方法的，最低折旧年限不得低于企业所得税法规定年限的60%；采取加速折旧方法的，可以采取双倍余额递减法或者年数总合法。　 　3.无形资产　 　  无形资产可按照直线法摊销，摊销年限不得低于10年或者合同约定的无形资产使用年限。　 　  购入的商誉只有在企业整体转让或清算时可以扣除。　 　4.向关联企业支付的费用　 　带内部指导性质的管理费不可以扣除。但是，为真实服务而向境内外关联企业支付的符合独立交易原则的服务费可以扣除。特许权使用费等费用，若符合独立交易原则，亦可以在税前扣除。　 　5.贷款利息　 　  一般来说，贷款利息是可以扣除。非金融企业向非金融企业借款的利息支出，不超过同期同类商业贷款利率计算的数额的部分是可以扣除。　 　  资本性的利息必须资本化后按期折旧或摊销。　 　  支付给关联方利息支出的扣除还须遵循企业所得税法的资本弱化规定。（详见下文）　 　6.业务招待费　 　实际发生业务招待费支出的60%是可以扣除，上限是当年销售（营业） 收入的0.5%。其余不可以扣除。　 　7.个人商业保险除　 　为特殊工种职工支付的人身安全保险费外，企业为职工和个人投资者支付的商业保险费不可以扣除。　 　8.广告和业务宣传费　 　除另有规定外，广告和业务宣传费不超过当年销售（营业）收入15%（部分行业为30%）的部分，可以在当年扣除。余额可结转在其后纳税年度扣除。　 　9.资产损失　 　资产损失（包括坏账损失）可在损失发生当年申报扣除，但企业需在年度汇算清缴前或清缴时向主管税务机关提供相关证明资料。　 　10.公益性捐赠　 　公益性捐赠支出在年度会计利润的12%以内的部分可以扣除。　 　11.加计扣除　 　  企业为开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用准予扣除。并且为鼓励研发活动，研发费用实际发生额的50%可加计扣除。　 　  为鼓励雇用残疾人士，支付给残疾职工工资的费用可以按实际发生额200%加计扣除。　 　12.其它不可以扣除的费用　 　  资产减值准备（例如坏账准备）和风险准备除税法另有规定外不可以扣除。金融机构和保险公司的部分准备金支出可依据相关税收条款的特别规定进行扣除。　 　  非广告性质和非公益性质的赞助支出不可以扣除。　 　13.存货估价　 　商品、制成品、在制品、半制成品和原材料等存货必须以成本作为计税基础。企业可以选用先入先出法、加权平均法或个别计价法其中一种来计算销售成本。　 　14.亏损结转　 　企业的亏损可以结转在亏损发生纳税年度下一年起五年内抵扣。　 　15.股息　 　居民企业之间所支付的股息收益可免征企业所得税，但不包括连续持有居民企业公开发行并上市流通的股票不足12个月取得的股息收益。　 　16.货币　 　  企业所得税以人民币计算。若以人民币以外货币入账，应税所得应折合成人民币计算应缴纳税款。　 　  除税法另有规定外，汇兑收益在确认时（不管实际处置与否）应当视为应纳税收入，同样的汇兑损失在发生时（不管实际处置与否）是可以扣除。　 　17.核定应纳税所得额　 　若企业不能提供完整、准确的成本与支出资料用来计算应纳税所得额，税务机关有权依法核定应纳税所得额。在这情况下，一般会以收入或营业额乘核定利润率来计算应纳税所得额。居民企业所用的核定利润率视乎企业的经营行业，一般介乎3%至30%之间，而非居民企业适用的核定利润率一般介于15%至50%之间。　 　18.境外所得税抵免　 　居民企业来源于中国境外的应税所得同时已在境外缴纳的外国所得税，所缴纳的外国所得税可依照分国不分项的原则从居民企业的应缴纳税款中抵扣。然而，可抵扣境外所得税不可超过其境外所得按照中国税法规定适用税率计算的应纳税额。　 　（十）企业重组　 　  企业重组交易（包括债务重组、股权收购、资产收购、合并和分立）一般应当在交易发生时确认所得或者损失，并应以公允价值计算所得或损失。如果符合某些特定条件，企业重组交易产生的全部或部分所得可以不在交易当期确认，应缴所得税款也相应可递延到以后年度支付。　 　（十一）特别纳税调整（反避税）　 　  企业所得税法有整整一个篇章专门针对转让定价和预约定价安排作出规定，并引入了针对反避税的一些新概念。该篇章总体被称作特别纳税 调整。　 　1.关联方交易　 　  企业与关联方之间的收入性和资本性交易均需遵守独立交易原则。税务机关特别关注企业与关联方之间的转让定价。税务机关在判定关联交易不遵守独立交易原则时，有权不承认、作出更改或调整有关的关联方交易，从而作税务调整。　 　2.关联方业务往来资料　 　中国对关联方事务资料的提交和报送的要求非常严格。纳税人在每年 5月31日前递交上年度企业所得税纳税申报表时，需同时附上该年度关联业务往来报告表。另外，企业应当准备好同期资料并在税务机关要求时提供该等资料。符合某些条件的企业可免提供同期资料。　 　3.成本分摊　 　  如企业与其关联方共同开发、受让无形资产，或者共同提供、接受劳务发生的成本（通常限于集团采购和集团营销战略），而中国税务机关认为该成本是按独立交易原则分摊给各企业，经过申请和批准程序，各企业所分摊的成本可以扣除。　 　4.受控外国公司规则　 　  若中国居民控股公司投资控制一些设立在实际税负低于12.5%的低税制国家（地区）的公司（受控外国公司），该受控外国公司所没有分派回中国控股公司的利润将被视同已经分派而需在中国纳税。中国税务机关已公布了一个被视为不属于低税制国家（地区）的“白名单”。　 　5.资本弱化规则　 　  资本弱化规则主要是针对企业支付给关联方的利息支出税务上的扣除。在不超过所规定关联方债权性投资与权益性投资比例的情况下，企业支付给关联方的利息支出是可以扣除。若超过规定比例，因超过规定比例的债务而所支付给关联方的利息支出是不可以扣除。对金融企业规定的关联方债权性投资与权益性投资比例是5：1而其它企业是2：1。但是如果有足够的证据表明相关交易符合独立交易原则，那么即使因超过上述规定比例的债务而所支付的利息支出也可能被允许全额扣除。　 　6.一般反避税条款　 　  企业若从事以避免、减少、递延中国税负为主要目的的交易，税务机关可引用一般反避税条款对应纳税收入或所得进行调整。税务机关如果发现某一企业从事以下的交易行为可在经国税总局批准后启动一般反避税调查：滥用税收优惠，滥用税收协定，滥用公司组织形式，利用避税港避税或者其它没有合理商业目的的安排。　 　7.纳税调整的加收利息　 　  税务机关在依据特别纳税调整章节作出纳税调整后，是可以按照税款所属年度中国人民银行公布的同期人民币贷款基准利率加五个百分点加收利息。加收利息的计息期间自交易发生年度的次年6月1日起至补缴税款入库之日止。在指定情况下，五个百分点的加收利息可以不予计算。　 　（十二）企业所得税纳税申报与缴纳　 　1.纳税年度　 　中国的纳税年度按公历年计算。　 　2.汇总纳税　 　  除国务院另有规定外，居民企业集团不得合并申报缴纳企业所得税。到目前为止，国务院还没有发布任何规定允许有关企业集团合并申报缴纳企业所得税。　 　 非居民企业在中国境内如果设立两个或者两个以上机构，而经税务机关批准，可以选择其主要机构所在地汇总缴纳企业所得税。该主要机构应当符合下列条件：　 　  对其它各机构的生产经营活动负有监督管理责任；及设有完整的账簿、凭证，能够准确反映各机构的收入、成本、费用、盈亏情况。　 　3.纳税申报　 　年终企业所得税纳税申报应自该年度翌年的5月31日或之前完成（但一些当地的主管税务局有可能要求提前递交年度申报表）。企业所得税应分月或分季在月份或者季度终了后15日内预缴，由主管税务机关决定究竟按月还是按季预缴。　 　 　 　四、个人　 　（一）个人所得税　 　  在中国境内有住所的个人需就其全球收入在中国缴纳个人所得税。　 　  在中国境内居住而没有满一年的外籍个人仅需就其在中国境内取得的所得缴纳个人所得税。在中国境内每一个纳税年度中居住不超过90日的外籍个人，其境外雇主支付并且不由中国境内的机构负担的薪酬可免于缴纳个人所得税。如果该个人受相关的中外税收协定保护，上述的90日一般可以延长为183日。　 　  如果符合某些条件，受雇于境外雇主的外籍个人可以依据其实际在中国境内居住的天数计算个人所得税。　 　  在中国境内无住所，但居住1年以上而未超过5年的外籍个人，经批准， 可以只就其在中国境内取得的所得或者虽不来源于中国但是由中国境内的机构负担的所得缴纳个人所得税。从第6年开始，外籍个人在中国居住每满一年就要就其当年的全球收入缴纳中国所得税。　 　1.受雇所得的个人所得税税率　 　工资薪金所得以3%至45%的超额累进税率计算应纳个人所得税：　 　每月应缴纳所得额*（人民币）　 　税率%　 　不超过1500　 　3　 　超过1500至4500的部分　 　10　 　超过4500至9000的部分　 　20　 　超过9000至35000的部分　 　25　 　超过35000至55000的部分　 　30　 　超过55000至80000的部分　 　35　 　超过80000的部分　 　45　 　  应纳税所得额按照每月收入减每月人民币3,500的标准扣除额计算。在中国工作的外籍 个人（包括港、澳、台居民）的每月扣除额为人民币4,800。　 　  此表不适用于个人所得税是由雇主负担的情形。当个人所得税是由雇主负担，应适用另一税率表计算。　 　（二）受雇所得　 　  个人所得税的应纳税所得是指“工资、薪金、奖金、年终加薪、劳动分红、津贴、补贴以及与任职有关的其他所得”。　 　  在符合某些条件时，外籍个人下列受雇所得是可以不需缴纳个人所得税：　 　  雇主负担的员工住房补贴（需提供发票）；　 　  员工本人每年两次的合理探亲费（需提供发票）；　 　  员工的合理搬迁费用（需提供发票）；和　 　  中国境内发生的伙食费、洗衣费、语言训练费、子女教育费（需提供发票）。　 　  雇主支付而与预期工作支出有关的（例如娱乐或者出差支出）现金津贴须全额缴纳个人所得税。个人发生而与工作有关的费用（包含：娱乐支出、俱乐部费用、本地车马费、报刊杂志支出、电话费等）如果不采用支付津贴的方式而采用实报实销的方式可以不缴纳个人所得税。但需遵循一定的实报实销的行政程序。　 　（三）非受雇所得　 　1.个体工商户、个人独资企业、承包经营和承租经营　 　个体工商户、个人独资企业的生产、经营所得和对企业单位的承包经营或承租经营所得以5%至35%的超额累进税率征税。应纳税所得额（收入减去可以扣除的成本、费用和损失）若每年超过100,000元，适用税率为35%。　 　2.稿酬所得　 　稿酬所得以20%的税率征税，而应纳税所得是按全部稿酬收入的70% 计算。　 　3.劳务报酬所得　 　每笔不超过人民币20,000的劳务报酬所得（扣除费用后）以20%的税率征税；超过人民币20,000但不超过人民币50,000的部分，按30%征税； 超过人民币50,000的部分按40%征税。　 　4.利息、股息、财产转让、特许权使用费、财产租赁及其他所得　 　这些所得通常以20%的税率征税。对符合条件的部分所得可享受减免优惠。　 　5.准予扣除的项目　 　  个体工商户、个人独资企业的生产、经营所得和企业单位的承包经营或承租经营所得的准予扣除项目，有具体的规定。其中一些扣除限额的规定与企业所得税法下的规定相似。此外，对于以上所得，每月可扣除人民币3,500的必要费用。　 　  劳务报酬所得、稿酬所得、财产租赁所得及特许权使用费所得的扣除规定如下：　 　  每次收入不超过人民币4,000元的，扣除费用为800元；　 　  每次收入在人民币4,000元以上的，定率扣除20%的费用。　 　  财产转让所得，财产原值和合理支出是可以扣除的。　 　  利息、股息、红利或其他所得，不得从收入额中扣除任何费用。　 　6.纳税申报与缴纳　 　工资、薪金按月由雇主代扣代缴。个人所得税在次月15日内申报缴纳。　 　7.个人所得税年度自行申报　 　从2007年1月1日起，符合四种特定情形的个人必须自行向税务机关申报所得。外籍个人在某些条件下可免申报。　 　　 　　 　五、其它税种　 　（一）增值税　 　  企业和个人从事销售、进口货物，及提供加工、修理修配劳务的应缴纳增值税。增值税的标准税率是17%，而生活必需品如农产品、自来水和煤气等则按13%的税率征收。被认定为小规模纳税人的企业按3%的征收率缴纳增值税。　 　  对于增值税一般纳税人，在计算增值税应纳税额时，增值税进项税额可以抵扣销项税额。　 　通常，因出口货物而在境内购买原材料所支付的增值税进项税可以退税。出口退税率介乎0%到17%之间并且有特定的公式计算可退税的数额， 因此许多出口商品所支付的增值税进项税并不是可以全额退还，出口企业需要承担不同程度的出口增值税成本。　 　  为了解决货物和服务税制中的重复征税问题，支持中国的现代服务业发展，国务院决定于2012年起开展改革试点计划，扩大增值税征收范围以替代原来的营业税征收项目。　 　  直至2015年1月1日，试点计划所选择的试点行业及相关税率（适用于增值税一般纳税人）如下：　 　试点行业　 　适用税率%　 　有形动产租赁服务　 　17　 　交通运输业服务　 　11　 　邮政业服务　 　11　 　基础电信服务　 　11　 　增值电信服务　 　6　 　部分现代服务业服务，包括：　 　研发和技术服务　 　信息技术服务　 　文化创意服务　 　物业辅助服务　 　鉴证咨询服务　 　广播影视服务　 　6　 　上述试点行业的小规模纳税人适用的征收率为3%。　 　企业提供以上应税服务，或境外企业向境内的单位和个人提供以上应税服务，应缴纳增值税，不再缴纳营业税。　 　（二）营业税　 　  视乎企业从事的业务和相关资产的情况，有些企业应缴纳营业税而不是增值税。营业税适用于提供劳务的业务（除某些特定劳务），只要劳务提供方或接受方在中国境内，该等劳务应在中国缴纳营业税。另外，在中国境内销售不动产和转让无形资产也属于应纳营业税的项目。　 　  营业税按照营业额的3%至20%征收。最普遍的税率是3%和5%。某些服务是可以免征营业税。　 　  如上所述，在营业税改征增值税改革试点计划下，企业提供试点计划中的服务（包括转让部分无形资产）应缴纳增值税，不再缴纳营业税。　 　（三）消费税　 　消费税适用于生产和进口特定种类的商品，包括：烟、酒、化妆品、珠宝、鞭炮、焰火、汽油和柴油及相关产品、摩托车、小汽车、高尔夫球具、游艇、奢侈类手表、一次性筷子、实木地板、电池和涂料。按商品的种类，消费税可根据商品的销售价格及／或销售量计算应缴的消费税。除关税和增值税外，某些商品另需缴纳消费税。　 　（四）城市维护建设税　 　城市维护建设税以纳税人实际缴纳的流转税（即营业税、增值税及消费税）税额为计税依据，按照一定的税率进行计缴。凡缴纳流转税的单位和个人，都是城市维护建设税的纳税义务人。城市维护建设税税率根据地区的不同分为三档：纳税人所在地在市区的，税率为7%；所在地在县城、镇的，税率为5%；其他地区税率为1%。　 　（五）教育费附加　 　教育费附加以纳税人实际缴纳的流转税（即营业税、增值税及消费税）税额为计征依据按3%的税率征收。凡缴纳流转税的单位和个人，都是 教育费附加的纳税义务人。　 　（六）地方教育费附加　 　地方教育费附加以纳税人实际缴纳的流转税（即营业税、增值税及消费税）税额为计征依据按2%的税率征收。凡缴纳流转税的单位和个人，都是地方教育费附加的纳税义务人。　 　（七）土地增值税　 　  土地增值税是对有偿转让或处置不动产取得的收入减去“扣除项目”后的“增值收入”按30%－60%的超率累进税率征收的税项。　 　  经营房地产开发的企业“扣除项目”包括: 　 　  取得土地使用权所支付的金额；　 　  房地产开发成本；　 　  财务费用，例如利息，在某些情形下可以扣除。其它房地产开发费用（即销售和管理费用）是可以有限度的扣除，最高扣除额为土地使用权支付的金额和房地产开发成本金额之和的5%；　 　  与转让房地产有关的税金（一般为营业税和印花税）；及　 　  经营房地产开发的企业另外可以按照头二项金额之和加计20%扣除。　 　  转让旧房可扣除项目包括旧房的评估价格和在转让中缴纳的税金。　 　（八）关税　 　  中国对进口货物征收关税。关税由海关在进口环节执行征收。　 　  一般来说，关税采用从量税或从价税的形式征收。从量征收按货物的数量为计税依据，比如每单位或每公斤人民币100元。从价征收按货物的海关完税价格为计税依据。从价征收的方法下，按货物海关完税价格乘以从价税率，计算出应缴税款。　 　  适用的税率一般是根据货物的原产地来确定的。商品的原产地也决定着若干其他政策的适用性，例如：配额，优惠税率，反倾销行动，反补贴税等。对于原产地是世贸组织成员国的商品，一般适用最惠国税率，但适用其他政策的例外：比如优惠税率（在自由贸易协议下），反倾销税和反补贴税。如果货物的原产地是与中国签订自由贸易协议的成员国而该货物列入自由贸易协议所涵盖的货物范围，那么进口方可适用优惠税率（通常低于最惠国税率）。当然，该进口方还需要满足自由贸易协议规定的其他所有条件，例如对原产地判定的规则，直接运输的要求和文件档案方面的要求。　 　  外商投资企业投资于《外商投资产业指导目录》鼓励项目类的，在投资总额内进口的自用机器设备，可免征进口关税，列于《外商投资项目不予免税的进口商品目录》中的设备除外。　 　  对于暂时进境并将复运出境的机器、设备和其他货物，某些情况下可以给予免税。暂时进境的期限通常为6个月但可延长至1年。有时需要支付应纳税款的保证金。　 　对用于进料加工或者来料加工的进口原材料可以免征关税和增值税。　 　对进出口保税区的货物，某些情况可免征关税和增值税。　 　（九）印花税　 　所有书立、领受“应税凭证”的单位和个人都应缴纳印花税。印花税税率从借款合同金额的0.005%到财产租赁合同、财产保险合同金额的0.1% 不等。对于营业执照、专利、商标以及其他权利许可证照按每本人民币5 元征收印花税。　 　（十）房产税　 　房产税是对房屋和建筑物的所有人、使用人或是代管人征收的税种。其税率为房产原值的1.2%。地方政府通常会提供10%到30%的税收减免。另外，也可按房产租金的12%征收房产税。　 　（十一）车辆购置税　 　车辆购置税是对所有购买和进口汽车、摩托车、电车、挂车、农用运输车行为，按计税价格10%征收的一种税。　 　（十二）契税　 　土地使用权或房屋所有权的买卖、赠与或交换需按成交价格或市场价格的3%至5%征收契税。纳税人为受让人。　 　（十三）车船税　 　车船税是对所有在中华人民共和国境内的车辆和船舶征收的一种税。每年按定额缴纳。通常，载货汽车按其自重定额计税，而汽车、载客汽车和摩托车按单位数量定额计税。船舶则按其净吨位定额计税。　 　（十四）船舶吨税　 　船舶吨税是海关代为对自中国境外港口进入境内港口的船舶征收的一种税。其所适用税率根据船籍不同分为优惠税率和普通税率。应税船舶按照船舶净吨位和吨税执照期限确定税率，再乘以净吨位计算税额。　 　（十五）城镇土地使用税　 　城镇土地使用税是对在城市、县城、建制镇、工矿区范围内使用土地的单位和个人征收的一种税。税额是按年以纳税人实际占用的土地面积乘以地方政府核定的每平方米固定税额计算的。　 　（十六）耕地占用税　 　耕地占用税是对占用耕地建房或者从事非农业建设的单位或者个人征收的一种税。税额是以纳税人实际占用耕地面积乘以地方政府核定的每平方米固定税额计算，一次性征收。　 　（十七）资源税　 　开采原油、天然气、煤炭、盐、金属和非金属原矿等自然资源，应就销售额或销售数量为依据缴纳资源税，具体税率由国务院规定。　 　（十八）烟叶税　 　烟叶税是向在中国境内收购烟叶的单位征收的税种。纳税人按烟叶收购金额的20%向烟叶收购地的主管地方税务机关申报纳税。　 　（十九）文化事业建设费　 　从事娱乐业、广告业务的单位和个人按营业额的3%缴纳文化事业建设费。　 　 　 　　 　　 　六、税收协定　 　根据中华人民共和国与其他国家／地区签订的国际税收协议，某一方的居民纳税人可在税收协议对方国家获得税收减免。税收协定可减轻外国企业或外籍个人应向中华人民共和国缴纳的预提税或企业／个人所得税。税收协定也可减轻中国居民应缴纳的外国预提税或所得税。截至2015年1月1日，中国与以下97个国家及2个特别行政区签订的国际税收协定已生效。　 　阿尔巴尼亚　 　印度　 　菲律宾　 　阿尔及利亚　 　印度尼西亚　 　波兰　 　亚美尼亚　 　伊朗　 　葡萄牙　 　澳大利亚　 　爱尔兰　 　卡塔尔　 　奥地利　 　以色列　 　罗马尼亚　 　阿塞拜疆　 　意大利　 　俄罗斯　 　巴林　 　牙买加　 　沙特阿拉伯　 　孟加拉国　 　日本　 　塞舌尔　 　巴巴多斯　 　哈萨克斯坦　 　新加坡　 　白俄罗斯　 　韩国　 　斯洛伐克　 　比利时　 　科威特　 　斯洛文尼亚　 　波黑　 　吉尔吉斯　 　南非　 　巴西　 　老挝　 　西班牙　 　文莱　 　拉脱维亚　 　斯里兰卡　 　保加利亚　 　立陶宛　 　苏丹　 　加拿大　 　卢森堡公国　 　瑞典　 　克罗地亚　 　澳门特别行政区　 　瑞士　 　古巴　 　马其顿　 　叙利亚　 　塞浦路斯　 　马来西亚　 　塔吉克斯坦　 　捷克共和国　 　马耳他　 　泰国　 　丹麦　 　毛里求斯　 　特立尼达和多巴哥　 　厄瓜多尔　 　墨西哥　 　突尼斯　 　埃及　 　摩尔多瓦　 　土耳其　 　爱沙尼亚　 　蒙古　 　土库曼斯坦　 　埃塞俄比亚　 　摩洛哥　 　乌克兰　 　芬兰　 　尼泊尔　 　阿拉伯联合酋长国　 　法国　 　荷兰　 　英国　 　格鲁吉亚　 　新西兰　 　美国　 　德国　 　尼日利亚　 　乌兹别克斯坦　 　希腊　 　挪威　 　委内瑞拉　 　香港特别行政区　 　阿曼　 　越南　 　匈牙利　 　巴基斯坦　 　南斯拉夫　 　冰岛　 　巴布亚新几内亚　 　赞比亚　 　 　 　　 　　 　七、外汇管制　 　  国家外汇管理局负责外汇交易的监督和管理。　 　  对外商投资企业进行外汇交易实施的监管取决于该交易属于经常项目还是资本项目。根据中华人民共和国外汇管理条例，经常项目是指国际收支中经常发生的交易项目，包括贸易收支，劳务收支，单方面转移等。资本项目是指国际收支中因资本输出和输入而产生的债权与债务的增减项目，包括直接投资，各类贷款，证券投资等。　 　至目前为止，大部份资本项目的交易仍需要获得外汇管理局的预先批准。　 　  通常，如果一项交易属于经常项目，外商投资企业可以通过指定银行的银行外汇交易系统来进行外汇买卖，而不需得到外汇管理局的预先批准。如果一个外商投资企业须以外汇支付经常项目，可指令其银行从其外汇账户结付。与此同时，企业应提供相应的合同、发票和货运单据等证明文件。　 　  为加快人民币国际化进程，中国企业如今可以在进行跨境贸易时使用人民币结算。中国政府自2011年开始陆续出台多项政策允许一些资本项目使用人民币。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　财富管理机构转型和股市调整背景下的权益类产品多元化资产配置及专业化营销实战培训　 　信泽金商学院2015年7月25-26日深圳　 　第一讲 财富管理机构的互联网化及互联网金融平台的资产配置转型　 　主讲嘉宾：知名互联网理财平台创始人　 　第二讲 权益型资产（侧重流通股）的全球化配置　 　主讲嘉宾：香港某知名证券公司资深专业人士，擅长港股、美股、A股等境内外主要资本市场、跨市场资产配置和组合投融资。　 　财富管理机构转型/人才管理研讨、产品资产配置实务对接会　 　形式：参会嘉宾发言 + 互动问答　 　第三讲 股权投资类产品解析、市值管理/新三板投资逻辑与产品营销实战　 　主讲嘉宾：知名私募基金管理人的资深专业人士　 　第四讲 去杠杆背景下的供应链金融类、消费金融类产品解析与产品营销和资产配置实战　 　主讲嘉宾：证券资管供应链金融专业人士　 　报名热线：010-64333722/18201287652　 　敬请关注信泽金商学院7月25-26日精彩课程：上海「债券投融资和结构性债务融资工具的最新发行实务以及产品创新设计运用前沿培训」；上海「地方政府表外融资与市政基建保障房PPP融资创新实务培训」咨询热线010-84535426/64336037	
2390037900_208045459_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAzNzkwMA==&mid=208045459&idx=1&sn=f42ad290f5a3d6fa8b88f157e9aefbbd#rd	论止损的重要性	 　 　可以这样说，在没有学会止损之前，你只不过是在博傻。　 　　 　　 　论止损的重要性：　 　　 　　 　亏10%涨11%回本；　 　亏20%涨25%回本；　 　亏30%涨42.86%回本；　 　亏40%涨66.67%回本；　 　亏50%涨100%回本；　 　亏60%涨150%回本；　 　亏70%涨233.33%回本；　 　亏80%涨400%回本；　 　亏90%涨900%回本； 　 　　 　亏100%永别了。　 　　 　――takayama8　 　　 　　 　止损是个天大的问题，因为股市处处有风险，我们可能时时犯错误，所以我们不得不拿起止损的武器。止损绝不单纯是散户和初级股民的问题，也是机构、大师和股神们的问题。无论是全球期货市场上的风云人物滨中泰男，还是国企背景的中航油老总陈久霖；无论是股票大作手李费佛，还是金融大鳄索罗斯，他们也常常面对止损问题。而一旦疏忽、侥幸、漠视止损，其下场同样会遭受失败，甚至是破产和自杀。李费佛、陈久霖、滨中泰男就是栽在止损面前活生生的例子，而善于止损的索罗斯又是另外一种风光，止损让他一次次劫后余生。会不会止损、重视不重视止损，是决定投资命运和最终结局的大事。　 　　　　 　可以这样说，在没有学会止损之前，你只不过是在博傻。我觉得止损是股市第一重要的问题，它甚至比会买更重要，因为止损本质上是对股市的敬畏、对不确定性的承认、对市场的尊重。会不会买只是我们能赚多少的因素之一，而会不会止损却是我们能亏多少的全部因素。赚多少还取决于市场，亏多少几乎全部取决于自己。　 　　　　 　我认识一个高手，他的观点是止损永远正确，哪怕事后看是错误的。一开始我觉得这个观点有点极端，后来我慢慢悟道这个提法其实很深刻，是参透了股市玄机之后的肺腑之言，是大彻大悟后的觉悟之语。因为只有如此才能从灵魂深处接纳止损，而不是口头提提。只有接受止损永远是正确的观点，我们才能在止损问题上摆脱扭扭捏捏、瞻前顾后和犹豫不决，才能把侥幸、赌一把、再等等、期待奇迹这些思想从潜意识深处赶尽杀绝，才能建立真正的止损思想。　 　　　　 　很多人不愿意止损，主要是他的灵魂深处有几个关过不了：　 　　　　 　第一个是侥幸关。也许再等等就反弹了，也许奇迹会出现，这几乎是阻碍止损最大的心理障碍。很多人不愿意止损，或者在止损问题上犹豫不定，就是有这个思想作祟。其实，此时我们应该扪心自问：我愿意开仓吗？如果不愿意，那我就应该止损。　 　　　　 　第二个是羞辱关。万一止损后大涨，该多么羞辱呀？绝大多数不愿意止损的人都有这种心理作怪。从行为经济学的角度来看，这种痛苦远远大于在其他股票上赚同等的钱带来的心理安慰。所以，股市是反人性的，从止损的心理来看就很明显。止损后股价大涨，是要承担重大的心理折磨的，这种折磨具有很大的屈辱感，仿佛自己是笨蛋、智商低人一等。为了扭转这个心理误区，我们应该转念想下：止损是我们对自己过去的错误负责，即使它明天大涨，但那是另外一个问题，它们是两个逻辑。而且，止损后还有很多大跌的例子呢，我们为什么纠结在止损后大涨的几个股票上呢？止损后再大涨，那顶多让我们少赚，而一旦我们不止损则有可能会走上穷途末路，亏掉所有，中石油就是活生生的例子呀。　 　　　　 　第三个关是误解。典型的有三个“利润是被频繁止损止完的”、“止损说明不会买，会买就不用止损”、“止损是没有本事”，这些流行的误解让很多本来就心存侥幸的人找到借口，荼毒甚深。其实这几问题都不值得一驳，试问：谁见过止损能把利润止完的？我见过绝大多数人因为不止损而破产，从来没有见过因为止损而破产的。我也见过很多会买而不会止损的人，最后竹篮打水一场空，从来没有见过善于止损的人最后赚不到钱的。我在前面说过，如果解决了风险问题，利润将不请自来。会止损就是来解决风险问题的。真正善于止损的高手，他的利润是不请自来的。在我看来，止损不是没本事，而是大本事。这如同兵法上的先为不可胜以待敌之可胜，哪个长胜将军不是先保护自己不被击败然后再去击败敌人的？看不起止损的陈久霖爆仓破产了，看不起止损的荣智健谢幕了，这俩人腕儿够大吧，他们不止损照样被市场埋葬。　 　　　　 　第四个关是死扛。我已经亏这么多了，再止损还有什么意义？说白了，这是麻木，是破罐子破摔。如果这种人能回头看看中国石油从48.62元跌到目前的7.62元、中国铝业有60.60元跌到目前的3.31、中国船舶从300元跌到现在的19.87元，他就知道自己有多愚蠢。我们在分析盛极而衰行情的时候说过，一个股票一旦结束了漫长的盛极行情，其衰落起来会很漫长，会没完没了，如果不止损，也许真要把股票留给子孙后代了。　 　　　　 　第五个关是不在乎，才亏一点点呢。这和上面的恰恰相反，上面是亏得太多，这里是亏得还不够很多。小亏看起来不要紧，但是很多大亏都是从小亏来的，很多人不止损就是因为一开始是小亏，不屑于止损，后来变成大亏，又麻木了死扛下去不去止损，结果就是问君能有几多愁，恰似满仓中石油。　 　　　　 　以上五个关口是阻碍止损的拦路虎，其核心就是不敢直面自己的错误，希望以更大的“赌”来掩盖已经发生的错误。这是股市最可怕的事情。任何事情都有成本，止损也有成本，止损的成本就是万一止损错了怎么办。很多人不愿意止损就是不愿意为止损付出哪怕一丁点的成本，希望所有的东西都是免费的，所有的好处都占尽。这怎么可能？很多人不去止损其实是害怕止损错误，而荒唐的是这种人对已经发生的错误可以不管不问，反而担心未来还不一定会就是错误的止损。更何况，止损是用来终止错误的最好手段。所以，我坚信，止损永远正确。即使止损错了，也顶多是少赚，而止损却可以永恒的避免破产，后者才是股市安身立命之本。　 　　　　 　具体到战术上，我建议如下止损：　 　　　　 　一，亏损额度达到总资金的5%，无论任何理由和借口，都无条件的止损；　 　　　　 　二，行情不好，且走势对我不利时，立即止损；　 　　　　 　三，走势看不懂，且对我不利时，立即止损；　 　　　　 　四，买入股票后，没有实现预期，逐步止损；　 　　　　 　五，时间止损，买入后长时间没有行情，逐步止损；　 　　　　 　六，买股的理由不存在了、发生了变化、被澄清，逐步止损；　 　　　　 　七，个股亏损额超过30%，无论任何理由和借口，无条件的止损。　 　　　　 　八，我的止损主要是按照这七条，而且只要具备其中之一者就立即止损。对我而言，止损是刚性的，到了止损位置我就执行，不管它第二天会不会反弹，不管当时行情是否变暖，我先把止损做了再说。至于止损错了，股票又反弹了怎么办？我再买上就是了。止损是一回事，再买入是另外一回事，它俩是两个独立的逻辑，是两笔独立的操作，它们不能互相抵消。我这样做的目的就是贯彻我的止损永远正确的思想，把止损变成一种习惯。　 　　 　　 　当然，假如你还是过不了止损这几关，建议还是来点靠谱的，譬如银行理财等。至少不用反复为止损一事纠结不已。	
2393385633_208091491_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTYzMw==&mid=208091491&idx=2&sn=ab29cfeff2c92ce728562a9254447e05#rd	【研究报告】PPT版：2015年互联网消费金融研究报告	 　 　　 　 　 　　 　==无敌分割线==　 　　 　微信名:互联网金融　 　微信ID:iefinance　 　网站:未央网http://www.weiyangx.com　 　纸媒：《互联网金融观察》　 　　 　　 　免责声明：转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。　 　　 　　 　WeMedia（自媒体联盟）成员，其联盟关注人群超千万	
3098194720_207317570_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE5NDcyMA==&mid=207317570&idx=1&sn=cb7cd546957801576e251ab2df87de1a#rd	抵押合同范本――简洁实用版	 　 　(点击上面信贷风险管理关注此公众号。查看历史消息可以看到更多精彩文章。如果您觉得这篇文章对您有帮助，请分享给您的朋友，您的分享是我们前进的动力)　 　抵押合同　 　合同编号：【          】　 　甲方（抵押权人）：                            　 　乙方（抵押人）：                              　 　甲方作为出借人与借款人       （以下简称“借款人”））于     年  月  日签订的编号          为的《      借款合同》（以下简称“主合同”），为确保主合同的履行，甲方权利的实现，乙方同意依照本合同的约定为借款人在主合同项下的全部债务提供抵押担保。甲、乙双方根据法律、法规的相关规定，经协商一致，订立本合同，以兹共守。　 　一、抵押物状况及价值　 　第一条 甲方提供的抵押财产是：                 （以下称“抵押物”）。抵押财产的详细情况以本合同所附“抵押物清单”为准。　 　第二条 抵押权的效力及于抵押物及其从物、从权利、附着物、附合物、加工物、孳息及代位物。　 　第三条 乙方向甲方陈述和保证：本合同签订之日，本合同项下的抵押财产存在共有、争议、被查封、被扣押、已经设定抵（质）押权或被采取强制措施等的情况如下：　 　                                                                         　 　二、被担保的主债权　 　第四条 乙方所担保的主债权为主合同项下的本金人民币（大写）      元；利率为   %；借款期限自      年      月      日始至     年     月      日止。　 　 　 　三、抵押担保的范围　 　第五条 乙方抵押担保的范围包括主债权本金、利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金以及实现债权和担保权利的费用（包括但不限于诉讼费（或仲裁费）、律师费、差旅费、保全费、公告费、保险费、评估费、拍卖费、保管费、鉴定费等所有其他应付合理费用）。　 　四、抵押物的登记　 　第六条 乙方应在本合同签订之日起  日内向登记机关办理本合同项下抵押物的抵押登记手续，并在登记手续办妥之日起三日内将他项权利证明、抵押登记证明文件正本及抵押物权属证明正本交甲方保管。　 　第七条 抵押登记事项发生变化时，依法需要进行变更登记的，甲方与乙方应在登记事项变更之日起     内到有关登记部门办理变更登记。否则，乙方要对所担保主合同项下的借款本息、违约金、实现债权的费用等承担连带偿还责任。　 　五、保险　 　第八条 如甲方要求乙方为抵押物投保，乙方应当协助配合办理相应投保手续，保险金额不低于抵押物的评估价值，保险期限不短于主合同项下债务履行期限，并应指定甲方为保险权益的第一受益人。保险手续办妥后，乙方应将保单正本交由甲方保管。　 　第九条 在本合同有效期内，乙方应按时支付所有保费，并履行维持保险的有效存续所必需的其他义务。　 　第十条 乙方未能投保或续保的，甲方有权自行投保、续保，代为缴付保费或采取其他保险维持措施。乙方应提供必要协助，并承担甲方因此支出的保险费和相关费用。　 　六、乙方的承诺和保证　 　第十一条 乙方在签署和履行本合同过程中向甲方提供的全部文件、资料及信息是真实、准确、完整和有效的。　 　第十二条 乙方对抵押物享有充分的处分权，若抵押物为共有的，其处分已获得所有必要的同意。　 　第十三条 乙方保证本合同项下的抵押财产在抵押前未被出租，或已出租但已书面告知甲方；如本合同项下抵押财产设定抵押后再出租的，乙方保证将设立抵押事宜告知承租人，并将有关出租情况书面告知甲方。　 　第十四条 乙方保证在本合同签订前未对合同项下的抵押财产设立过抵押，或虽已抵押但已书面告知甲方；该抵押财产上亦不存在任何其他第三者权利。　 　第十五条 抵押物不存在任何瑕疵，未被依法查封、扣押、监管，不存在争议、抵押、质押、诉讼（仲裁）等情况。　 　七、甲方的权利和义务　 　第十六条 甲方处分抵押财产所得的款项在清偿本合同抵押担保范围内的全部债权后还有剩余的，甲方应将剩余部分退还给乙方。　 　第十七条 乙方的行为导致抵押财产价值减少的，甲方有权要求甲方停止其行为，并有权要求乙方恢复抵押财产的价值，或者要求乙方提供与减少的价值相当的担保。　 　第十八条 在本合同抵押担保范围内的全部债权按期得到清偿后，甲方应协助乙方办理注销抵押登记，甲方应将保管的抵押财产产权或使用权凭证和其他有效证明文件退还乙方。　 　八、乙方的权利和义务　 　第十九条 乙方应承担本合同项下有关抵押物的评估、登记、公证、鉴定、保险、保管、维修及保养等费用。　 　第二十条 本合同项下的抵押财产由乙方占有、管理和使用。乙方应合理使用并妥善保管抵押物，不应以任何非正常的方式使用抵押物，应定时维修保养以保证抵押物的完好，并按甲方的要求办理保险（如甲方要求）。　 　第二十一条 有下列情形时，乙方应在事项发生之日或知道事项发生之日起五日内书面通知甲方，若抵押物有损坏或者价值明显减少的可能，乙方应按甲方的要求提供新的担保：　 　21.1 抵押物的安全、完好状态受到或可能受到不利影响；　 　21.2 抵押物权属发生争议；　 　21.3 抵押物在抵押　 　21.4 期间被采取查封、扣押等财产保全或执行措施；　 　21.5 抵押权受到或可能受到来自任何第三方的侵害；　 　21.6 当乙方为法人或其他组织时，乙方歇业、解散、被停业整顿、被吊销营业执照、被撤销、申请或被申请宣告破产时（或乙方为自然人时的工作、收入发生等发生重大变化）。　 　第二十二条 在借款人向甲方清偿主合同项下所有债务之前，乙方不向借款人或其他担保人行使因履行本合同所享有的追偿权。　 　第二十三条 乙方应协助甲方实现抵押权并不会设置任何障碍。　 　九、抵押权的实现　 　第二十四条 主合同约定的主债务履行期限届满（包括依据主合同或本合同约定，甲方宣布借款提前到期的情况），而主合同借款人未依约清偿债务的，甲方有权随时行使抵押权。　 　第二十五条 甲方有权采取如下方式对抵押财产行使抵押权：　 　30.1 与乙方协商，将抵押财产折价以抵偿债务或以抵押财产拍卖、变卖后所取得的价款优先受偿；　 　30.2 请求人民法院对抵押财产进行拍卖、变卖，以所得价款优先受偿。　 　第二十六条 当乙方为主合同借款人之外的第三人时，借款人自己也为主合同提供物的担保的，甲方有权直接行使本合同抵押权而无需先以借款人提供的物的担保实现债权。主合同同时存在其他担保合同担保的，甲方有权自行决定行使权利的顺序，甲方有权直接行使抵押权而无需先行向其他担保人主张权利。　 　十、保证条款　 　第二十七条 因下列原因致使抵押权不成立或未生效的，乙方应对借款人在主合同项下的债务承担连带保证责任：　 　32.1 乙方未按本合同约定办理抵押物登记手续；　 　32.2 乙方在本合同中所作陈述与保证不真实；　 　32.3 因乙方的其他原因导致本合同抵押权不成立或未生效。　 　第二十八条 乙方基于本条承担保证担保的范围包括主债权本金、利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金以及实现债权和担保权利的费用（包括但不限于诉讼费（或仲裁费）、律师费、差旅费、保全费、公告费、保险费、评估费、拍卖费、保管费、鉴定费等所有其他应付合理费用）。　 　第二十九条 保证期间为主债务履行期限届满之日起两年。主合同中约定借款人可分期履行还款义务的，保证期间按各期还款义务分别计算，自每期债务履行期限届满之日起，计至最后一期债务履行期限届满之日后两年止。债权人宣布主合同项下债务全部提前到期的，以其宣布的提前到期日为主债务履行期限届满日。　 　十一、违约 　 　第三十条 本合同生效后，任何一方不履行或不完全履行其在本合同项下的任何义务，或违背其在本合同项下所作的任何陈述、保证与承诺的，即构成违约。因此而给对方造成损失的，应予赔偿。　 　十二、争议解决方式　 　第三十一条 凡由本合同引起的或与本合同有关的争议和纠纷，双方应协商解决，协商不成的，向甲方住所地有管辖权的法院起诉。争议期间，各方仍应继续履行未涉争议的条款。　 　十三、特别提示　 　第三十二条 本合同系各方在平等、自愿的基础上依法协商订立，所有合同条款均是双方意思的真实表示。双方均已采取合理的方式提请另一方注意合同中免除或限制当事人责任的条款，并按照另一方的要求，对有关条款进行了解释和说明，签约各方对本合同条款含义认识一致。　 　十四、合同生效　 　第三十三条 本合同经合同双方签名或盖章后成立和生效。　 　第三十四条 本合同一式三份，甲方执两份、乙方执一份。　 　　 　　 　 　 　（本页为签章页，以下无正文）　 　 　 　 　 　甲方（签字）：                         乙方（签字或盖章）：　 　                                 　 　签订时间：    年     月     日　 　签约地点：  　 　 　 　 　 　附：抵押物清单                 　 　 　 　 　 　喜欢这个公众号的话，欢迎您推荐给您的朋友：　 　1 将此公众号上的文章分享到自己的朋友圈　 　2 将此公众号的名片发给自己的朋友　 　3 将此微信号（minjianjinronglawyer）告知好友，好友自己查找此公众号　 　4查找公众号“信贷风险管理”	
2392198080_209384617_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5ODA4MA==&mid=209384617&idx=2&sn=21e40f3e7fd5b08b428226d753601ff4#rd	索罗斯：真正好的投资都是无聊的	 　 　来源：中金在线　 　　 　　 　赚钱，要依靠正常价值的商品出现折扣以及押注意外事件。　 　　 　　 　　 　如其他伟大的投资者一样，索罗斯非常关注“预期内价值”。预期内价值相当于潜在投资结果的平均权重价值。一个与大多数人不同的投资理念只有在预期内价值积极的时候才是明智的。一方面，索罗斯能够比其他投资者做出更巨大的押注；另一方面，在投资过程的处理上，索罗斯与其他投资者并无根本上的区别。　 　　 　　 　金融市场通常是不可预测的，所以一个投资者需要有各种不同的预先情景假设。　 　　 　　 　市场“时而”可以预测，但这并不意味着市场“总是”不可预测。如果一个投资者很有耐心，能够等待一个成功押注定价偏差的机会，那么他就能够击败市场。　 　　 　　 　最难判断的事情是：风险达到什么水平是安全的。　 　　 　　 　风险是你遭受损失的可能性。有三种情况必须要面对：有时你知道风险事件的自然特性和可能性(比如说扔硬币)；有时候你只知道这个事件的特性，但不知道其可能性(比如一只指定股票20年内的价格)；有时候你甚至连未来可能伤害到自己的事件特性都不清楚(比如恶性黑天鹅事件)。　 　　 　　 　索罗斯曾表示，这些决定是在一定的环境下做出的，这种环境可能是：你有许多反馈回路，其中有些是积极的，有些是消极的，这些反馈互相之间作用，产生出大多数时期内盛行一时的非常规价格模式。但是在个别情况中，一些泡沫的发展释放了其全部的潜能，以至于掩盖了其他影响因素的作用。　 　　 　　 　想要“安全”，最好的方法就是要有一个“安全边际”。　 　　 　　 　你正确或错误并不是最重要的，最重要的是你正确的时候能赚多少钱、错误的时候会亏多少钱。　 　　 　　 　对于一个投资者最重要的事是“正确性的量级”，而不是“正确的频率”有多高。　 　　 　　 　拥有自信或者持仓较小都是无济于事的。　 　　 　　 　如果在一个赌注中你赢的几率足够大，那么就大举押注。当索罗斯觉得他自己是正确的时候，几乎没哪个投资者能够比他下更大的注。　 　　 　　 　我只在有理由上班的时候去上班，而且上班的那天我是真正地在做事情。　 　　 　　 　一直保持忙碌的交易状态就会产生很多的费用和错误。有时候别那么活跃往往会是一个投资者能做的最好的事情。　 　　 　　 　如果投资是种娱乐消遣，如果你从中得到了乐趣，那你可能没有赚到什么钱。真正好的投资都是无聊的。　 　　 　　 　如果你因为投资而非常兴奋，那么你可能是在赌博，而非投资。最好别把自己当赌客，而不把自己当赌客的最好方式就是：只在几率有利于你的时候押注。　 　　 　　 　如果要反映出未来的价格，那么目前的市场价格总是错误的。　 　　 　　 　索罗斯显然不是一个效率市场假说的信徒。这并不奇怪，因为如果市场总是有效率，他就不会成为富豪。　 　　 　　 　市场能够影响其所期待的事件。　 　　 　　 　这句话其实就是指市场的“自反性”理论。在索罗斯看来，市场和人们对市场的看法是相互作用的。　 　　 　　 　索罗斯说：“在认知和现实之间存在一个双向的自反联系，这是一种起初会促进自我强化、但最终会导致自我击溃的过程，或者可以说这就是泡沫。每个泡沫都是由一种趋势和一个错误的概念以自反的方式相互作用而形成的。”　 　　 　　 　实际生活中，很少能够存在真正的均衡――市场价格总是习惯于波动。　 　　 　　 　均衡是众多宏观经济学家做出假设的基础，然而索罗斯认为均衡其实是一种幻境。均衡可以让数学计算非常完美，但却往往不符合事实。　 　　 　　 　索罗斯曾说：“经济思考需要开始考虑现实世界的政策问题，而不是简单地制造更多的数学方程式。”索罗斯投资观点的形成并不是以理性为主体的，比如说：“当长期趋势失去动能的时候，短期波动性往往会上升，原因很简单――那些跟随趋势的投资人群此时找不到方向了。”索罗斯还相信：“繁荣―崩溃的过程在形态上是不对称的，一个长期、逐渐形成的繁荣之后往往是急促、短暂的崩溃。”　 　　 　　 　经济史就是永无止尽上演假话和谎言，而不是真理。　 　　 　　 　能够用语言解释过去所发生的事件，并不意味着这种解释是正确的或者某种理论的基础能够用于预测未来。人类有一种“事后聪明”的缺点。（这是对过往进行统计的归纳法，并不能昭示未来，我们需要的是演绎法，即普遍的因果关系。）　 　　 　　 　索罗斯说：“必须要从头到尾地重新思考经济理论，因为那些效率市场假说、理性选择理论所支持的典范，最后实际上都破产了，与雷曼兄弟之后全球金融系统的破产类似。”　 　　 　　 　我富有只是因为我知道我什么时候错了。我基本上都是因为意识到自己的错误而‘幸存’下来的。　 　　 　　 　我们应该意识到人类就是这样：错了并不丢脸，不能改正自己的错误才丢脸。	
2398512110_208300870_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUxMjExMA==&mid=208300870&idx=4&sn=ab4fd0474125a469a329d897f6e63e08#rd	7.17期指交割：也许就是只纸老虎，没有那么可怕	 　 　文/格隆汇 筱洪　 　来源：港股那些事（微信号：hkstocks）　 　　 　　 　临近7月17日，期指的交割日马上就要来临，华山论剑的韵味被传播得越来越浓。在很多股民眼中，多头赢了皆大欢喜；空头赢了，代表政府救市不利，后市堪忧。7月15日沪指跌3%，刚刚给老妈推荐了几只股票，想想今天晚上的伙食一定很凄凉。周边的几位朋友也发来信息问我，怎么看这场多空大战？ 今天为什么跌？我一一回复：理由有二。1.因为期指大幅贴水，导致股民信心动摇。2.多方的操盘手们都忙着去看优衣库的小动作电影了。　 　　 　　 　我们先从一个最简单的模型说起。　 　　 　　 　你和邻居老王约定好以一个固定价格（100）去购买他的绿色无公害山林走地猪，但是出于种种考虑，你和他决定实际交易发生在一个月以后，也就是发生在将来。你付给了老王约定价格的10%，现在所拥有的就是一个在一个月以后可以实施买卖的合约。　 　　 　　 　股指期货，就是以指数为标的的期货合约，双方约定在未来的某个特定日期，可以按照事先确定的价格，进行标的指数的买卖。通俗点说，在这里，山林走地猪变成了指数标的，10%的定金变成了保证金，一个月以后当交易实际发生，我们称之为交割。　 　　 　　 　因为我们的模型比较简单，所以我们假设了山林猪肉的价格变动一直在10%以内。因为你比邻居老王聪明啊，所以你去打听了一下现阶段市场上的山林走地猪的价格，你发现现在的价格是120。你一拍大腿，因为你比较聪明啊，所以你去二姨夫家借了一头山地猪，去市场上卖掉，并承诺一个月以后会还给他一头，一个月后，你以100元买入了邻居老王的山林猪，并且转手还给了二姨夫，净赚20块，这就是套利。　 　　 　　 　在这个最简单的模型里，我们看到了股指期货的功能，他降低了交易风险。你能确定一个月以后，以一个固定价格购入你想要的标的。并且，市场会因为这种金融产品的存在，变得越来越完善，慢慢邻居老王，老李也发现了套利，于是市场就拥有了自我矫正能力。　 　　 　　 　看过了交割和套利，我们再转头看看金融市场的三大主力股指期货。　 　　 　　 　根据规定，每月第三周的周五为股指期货当月合约的交割日。7月17日，IF1507、IH1507和IC1507三大期指主力合约面临交割。笔者在写这篇文章的时候，IF1507报价3941.8，而市场上的现货指数为4012.25，现货指数比股指期货合约高出70.45点，贴水2个点左右。　 　　 　　 　所以，是否可以实现上面我们所讲的套利？　 　　 　　 　套利空间也许存在，但是困难和风险也并存。因为我们文章开始所使用的是简单模型，现实中，在7月17交割日，中金所规定的交割结算价是以收盘前的最后两小时现货指数的算术平均价。是不是很绕口？通俗点说，就是每5秒为一个时点抽取一个样本，然后进行平均。这种方式决定了结算价操纵成本非常高，操纵难度被放大。所以，行情中的标的价格与最终交割价会有一定偏差。　 　　 　　 　其二，现货指数比股指期货合约高出70个点，那就意味着套利者必须在现货市场拥有相应标的（例如嘉实沪深300ETF及华泰柏瑞300ETF），而在现下大政策环境下，机构投资者并不会轻易卖出手上标的，并且借股票卖出（融券业务）也被限制，因此想法是丰满的，但是现实是骨感的。　 　　 　　 　说第三点之前，我们先看一组公告。　 　　 　　 　7月6日，中金所开始陆续发布一些措施降低日内的期指交易，以减小市场波动，中证500单方向开仓不得超过1200手。　 　7月8日，早盘开盘前，中金所颁布新通知，中证500期指的保证金比例调至20%。　 　7月9日，结算时起，保证金比例从20%上调至30%。　 　　 　　 　基本上来说，公告中所表示的意思就是控制股指期货的杠杆儿效应。股指期货市场的杠杆儿被降低，而交易手续费等未改变，导致资金成本只会更高。　 　　 　　 　所以股指期货三大主力合约到底为何大幅度贴水？　 　　 　　 　笔者以为，就像我们文章开始时候的那个简单模型，期货价格正在努力发挥价格发现功能，从暴跌以来，股票现货指数严重失真。股票的大面积停牌，在市场上正常交易的股票大量涨停或者跌停，股票丧失流动性等等这些因素。并且，期指异常的贴水情况，也与现货卖空工具不足，由于政策原因，融券卖出要高额的融券成本，并且融券很难，从而不能通过现货期货组合的套利机制来收敛过大的基差。所以客官们看到这儿就应该明白了，期指大幅度贴水，是因为套利的阻力太大，缺乏足够的市场机制去进行自我调节和市场矫正。　 　　 　　 　笔者有个投资导师，他曾经给我讲过这样一个故事。　 　　 　　 　很久很久以前，一个小孩第一次去部落附近的小湖里取水，他看到湖里面有自己的影子，很害怕。回去逢人就比划，说自己在湖边遇到了了怪事。故事传啊传，到最后就变成了整个部落的人都觉得湖边有个怪物。大家都不敢去取水，整个部落最后迁徙了。这是一个自己吓自己，并引起群体恐惧的故事。我觉得现今的状况亦如此。恐慌是最容易在群体中传播的，恐慌导致了大面积的踩踏。今天的股市跌，因为我们在自己吓自己。　 　　 　　 　7月17日和717之后会怎么样　 　　 　　 　由于交易中买卖集中而导致标的指数及其成份股的成交量以及波动性显著增大的现象，被生动的称为“到期日效应”，也就是一般投资者所认为的交割日当天会引发现货价格剧烈波动的“魔咒”。我无法预测这一天的行情，但无论是暴涨还是暴跌，现在的大环境下，期指均不可能成为推手。　 　　 　　 　其一，按照一般规律和习惯，周四部分的1507会进行移仓（从1507换到下一期期指合约），周五的持仓量不会太多。　 　　 　　 　其二，期指投资者中几乎所有嫌疑人都在上周被中金所请过喝茶，甚至有些情节严重进行砸盘期指市场套利的已经被警察蜀黎（没错是黎）带走，目前在国家大政策和形势下，估计没有人敢触犯这个禁令。甚至有人称，中国出尽弹药救市，已经吓怕了国外投资者。有基金经理称，已开始撤离A股。而沪港通于去年11月起，已经开始了最长的净流出周期。　 　　 　　 　自从本轮暴跌开始，仿佛所有的空头期指投资者一时间成了人民公敌，走在街上都怕哪位大妈突然扔过来一把菜叶或甩一个鸡蛋。股市只要走熊，股指期货一定会背这个锅。其实股指期货合约只是一个金融工具，对股市的影响不过是给散户一个看涨会看跌的心理预期。大家对股指期货市场的指责只来源一点：下跌过程中，贴水会增加，反映了市场恐慌情绪。而股民们的市场恐慌情绪发酵，则会导致一场踩踏抑或股灾。期指不过是第一位发现市场有问题的医生，只不过说的话不耐听，做的事儿太激烈。　 　　 　　 　不过股民也应该知道，在反弹过程中，期货和升贴水变化则首先反应，在大盘见底过程中，首先大幅度收敛并开始升水的就是股指期货。期指的盈亏是发生在期货投资者之间的，作用可以传到股市。如果期指价格高于股市，则会出现一种期现套利，在股指市场上做空，同时在股票上做多。就这样，股指的正能量就传到股市。当然还有另外一个方向，当期指价格低于同标的股票价格，因为现货市场做空成本较高，所以套利基本利润不大。　 　　 　　 　所以只要我们稳住自己的心态，不要自己吓自己，恐慌不扩散，大盘还是是稳稳的。换句话说这并不是一场空方和多方的华山论剑，拥有政策支持的多方完爆空方（如果还有成建制的空方），而是我们股民和自己恐慌心态的战斗。　 　　 　　 　当然，任何一个工具都是双刃剑，任何一个金融工具能为社会带来什么，很大程度上决定于人们怎样去利用他，并且是否被有效监管。股灾的根本原因是股票投资者过度贪婪，大盘到3000，我们看到5000；大盘到5000，我们高喊10000。面对着吹到天上的神创板，我们听不进任何意见，依旧追捧。无论海外阶级敌人，恶势力资本主义，还是浙江做空分子，我们还是听听笑笑就过了吧。　 　　 　　 　财经早餐（微信号：Femorning）：每天早晨，最新鲜、最全面的财经资讯尽在财经早餐！　 　　 　　 　　 　版权声明：若该文章涉及版权问题，请联系我们，电话：13262263135，邮箱：zys@feheadline.com　 　　 　　 　亲，点击下方的“阅读原文”，就可以下载最新版本的财经早餐App了!	
2390504564_211962142_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUwNDU2NA==&mid=211962142&idx=4&sn=c3d47f2822b80b30bb32881506e0460c#rd	股权式、会籍式、产品式众筹全揭秘	 　 　当前，国内盛行的主流众筹主要分为三类：　 　　 　　 　第一类，也是最受关注的一类众筹是股权式众筹。　 　　 　　 　因为这种模式有可能是风险最小也是收益最大的，这是对目前现有风险投资的一种升级与优化。股权众筹主要是以股权的形式对一定的项目进行投资，当这个项目日后上市时可能会有几十倍甚至上百倍的回报，同时风险也相对较少些，因为投入的资金相对较少。　 　　 　　 　　　目前的风险投资行业主要分为三个类别：第一是天使投资，投资额度一般为百万到千万人民币之间，投的企业都属于种子期或者初创期，有的甚至只是一个想法，天使投资属于风险最大同时也是收益最高的投资。第二属于VC投资，也就是我们平时所说的风险投资，投资额度一般在千万美金甚至更高，投的企业属于发展期，已经有了成型的模式并且有较好的发展空间，资金的进入是为了帮助其快速发展，天使投资根据融资的次序不同，也会分为A、B、C、D、E轮等，每一轮都会根据估值不同投资额度不同。第三属于PE投资，这属于更大型股权性投资，投资额度在上亿人民币甚至是上亿美金，根据实际情况不同而不同，PE投资更多投的是很多Pre-IPO项目，即投资于企业上市之前,或预期企业可近期上市时，通过企业上市来获取高额利润。当众筹出现后，将会对天使投资进行优化，原来由一个天使投资人投几百万人民币于一个企业，自己承担这几百万元的风险，而众筹则是由几十人甚至上百人来一起承担这部分费用，同时也由这上百人一起来辅助这个项目的成长，共享企业最终上市的利润。　 　　 　　 　　　以聚美优品为例，这是著名天使投资人徐小平老师的经典案例，徐小平老师前后总计投给聚美38万美元，IPO前，徐小平持有聚美8.8%的股份。以聚美优品开盘价27.25美元、市值38.7亿美元推算，徐小平将把3.4亿美元收入囊中。4年间，38万美元的投入，获得了超过800倍回报，换算成人民币即投资了200多万人民币收益将达到20亿人民币，这就是风险投资的魅力。虽然有可能大多数投资都失败了，但一个成功的项目就把所有的投入都赚回来了。而如果这笔天使投资以众筹的形式进行，200万人民币分由50个人投资，每人投4万即可，但日后每人可能得到4000万人民币的回报。当然这只是极个别成功的案例，大多数的风险投资还是以失败告终，但也就是这资本市场的疯狂，令中国天使投资人出现，推动了中国的创投业不断向前发展，繁荣了中国的创业。而股权式众筹的出现，令中国的天使投资不仅仅局限在于那些少数身价丰厚的天使投资人，而是有了全民投资的可能。当然，一切众筹活动都要在现行国家法律范围内进行，每个股权众筹的项目股东不能超过国家法定规定的200人，而有限公司的股东不能超过50人。目前证监会也在为建立完善中国的众筹法案做研究，一切都在向积极的方向发展。　 　　 　　 　　　第二类众筹叫做会籍式的众筹。　 　　 　　 　就是由不超过200人的股东每人出一份子钱，凑在一起开一个咖啡厅或者会所，目前比较出名的就是北大杨勇牵头的北京大学1898咖啡厅，由许单单牵头的3W创业咖啡，还有车库咖啡、贝塔咖啡等。在三年前3W咖啡已经出现，而到了2014年众筹项目才由咖啡馆蔓延到各个行业、各个领域，众筹咖啡馆、众筹会所、众筹茶馆、众筹农庄，等一个又一个众筹项目不断踊跃出现。因为众筹聚集了一群有共同价值观的人在一起，因为一个项目而发生关联。这种股东级别众筹更多的是搭建一个圈子平台，大家都是一个咖啡馆的股东，相互之间发生了联系，产生了交集，同时可以把自己的资源在股东之间相互共享，从而产生咖啡馆本身更大的价值。几乎所有的众筹咖啡厅都会宣扬，卖咖啡一定是亏损的，要找到咖啡之外的价值，咖啡厅只是一个媒介，用于大家线下沟通的媒介。通过众筹股东之间直接拥有了100多个深层次联系的人，有可能分布于各行各业，而这些都是大家在创业路上或者人生的征途中一些资源的拥有者。每个人都有可能拥有别人没有的资源，只是这部分资源是分散的，更多的时候是处于休眠状态的，当众筹出现后有可能把这些处于休眠状态的资源激活，散发新的活力，这也许就是众筹的魅力。　 　　 　　 　　　虽然会籍式众筹风生水起，但存在的问题也非常多，最大的问题则是权责利的明确，大家众筹一个咖啡厅目的是什么，想获得什么，要付出什么，这些都得要想清楚，整明白。最近在朋友圈流传这样一篇文章，《东莞很多人咖啡馆：141个股东众筹而生，却死于管理》，给很多众筹人热情的心绪上浇了一盆冷水。仔细看了这篇文章，感想这样的众筹失败是必然的，只是在于时间的早晚而已。这些来自各行各业的有梦想的人众筹这个咖啡馆的目的真的是来运营这个咖啡馆，在公平民主的原则下，这个咖啡馆采取“轮班制”，由几个董事每月轮流担任咖啡馆的决策人，直接负责咖啡馆当月所有的经营、管理事宜。公平民主的轮班制必然会因每个轮班的董事的风格不同而造成咖啡厅经营风格的不同，其间不乏争吵、妥协和夹杂着疲惫的无奈。在目前现有的激烈的餐饮娱乐领域，由经验丰富的专业人士都不一定能让一家咖啡厅盈利，更别说是都不专业的人轮流进行了。当所有的股东都把精力放在经营咖啡厅的细节上面时，就可能已经失去众筹更深层的意义了。我认为众筹更多的价值在于这些股东本身，在于这个圈子，在于一个积极向上的环境，在于一个资源共享的平台。而在独自做一件事上时，坚持民主一定会失败，没有任何事情是可以靠民主成功的，一定是相对的独裁战胜绝对的民主。参与众筹更多的是身份的代入感，和一定程度的参与感。　 　　 　　 　　　上面讲的是股东式的会籍众筹，百人左右凑份子一起成为一个项目的股东，还有一类众筹是会员式的会籍众筹，这两者很多时候是相辅相承统一在一起的。会员式的会籍众筹就是众筹一定费用，成为某一组织的会员，获得一定的权利，因为某一会员的原因把一部分志同道合的人聚集在一起，因为这个组织的原因让一些人发生了联系。会员式的会籍众筹案例比较出名的是创业家杂志组织的黑马运动会，每人众筹3000元的费用，获得黑马会会员的资格，而各个黑马原来都各不相识，但因为黑马会联系在了一起，结成了彼此相连的关系，谋求创业上的互助及资源上的共享。另外一个会员式的会籍众筹案例是“罗辑思维”的会员招募，第一次5小时售卖会员费160万，第二次24小时售卖800万，这完全是罗振宇会员对其本身的认可，对罗胖的支持。而这些会员也因为罗胖的原因发生了联系，有了互联的可能。　 　　 　　 　　　第三类的众筹属于产品式的众筹。　 　　 　　 　首先为一个产品预付一定的费用，当这个产品开发出来或者正式上市后获得这个产品，属于产品购买的预付费模式，在一定基础上众筹的人可以参与到产品的定制与开发里，提供一定的建议，在某种程度上这属于产品的C2B预售定制模式。目前主流的众筹平台的项目一般都是以这种产品式众筹为主：例如众筹网、追梦网、点名时间等。每一个众筹平台都有自己优势或者擅长的地方，一个有梦想的人把自己的思路通过众筹平台展示出来，而一些众筹平台上的会员支持这些人的梦想，提前付费，并且参与到这些项目的定制中来。也就是说让消费者提前参与到了产品的设计开发中来，这也就是我前文所说的将消费与生产链接在了一起。在现有的生态圈模式下，消费者与生产者是基本没有任何联系的，一件商品要经过原材料生产、设计、制造、运输、代理销售、零售平台销售等一系列环节最终到达消费者手中，而众筹的出现让消费者在生产前已经与生产环节产生了联系，形成了消费的闭环。　 　　 　　 　　　另外一个典型的产品式众筹不是存在于众筹网站里，而是存在于电商平台中，最典型的案例就是属于农产品的C2B预售式购买，当水果还没有成熟或者还在果园里式，就让会员先付费购买，当水果成熟时，将水果按照地址快递给预售的会员。这对双方都有极大的好处或者价值，一方面农户可以一开始就锁定销量，可以针对这部分销量进行高质量的采摘和服务，另外对于购买者来说可以在第一时间吃到品质有保证的物美价廉的农场直销的水果，亲自体验了原生态水果出炉的全过程，这是另外一种全新的体验。　 　　 　　 　　　讲述了目前众筹的三种类型，现在我们重点来理解一下众筹的重组本质。首先我先说一下关于社会关系的重组。为什么说众筹能对社会关系进行重组呢？我们先了解一下目前社会中几种主要的社会关系。在目前中国的社会中，每个人既属于独立的个体，又处于不同的圈子中，相互不同人之间总会因为这样或者那样的关系联系在一起，有亲人、同学、朋友、同事、客户、战友、老乡、创业合伙人等。正因为这些圈子的存在，让一个人拥有了一些别人没有的资源，正是借助这些资源，他可以快速的发展自己的事业，比如，父承子业，直接嫁接过来家族的资源，大学同学会，直接嫁接校友的资源，老乡等区域性商会，直接借助乡亲的资源，所以一些企业家朋友都是在不断的混圈子，因为圈子就是一种资源，获得资源的多少要看你能力的高低付出的多少。　 　　 　　 　　　在我看来，因为众筹的出现，出现了一个全新的关系，我将其命名为众筹合伙人，随着众筹的不断繁荣发展，中国也许将会迎来大合伙人时代。众筹合伙人是界于现今的创业合伙人与商界合作伙伴中间的一种全新的商业关系，他的紧密程度要大于目前商界中一些商会、朋友等关系，因为里面有利益纠葛在里面，同时紧密程度又小于现今的多人合伙创业关系，太多多人合伙创业因为利益的关系而分道扬镳，而众筹合伙人可以相对的避免这种情况。当100个人因为某个人众筹的关系联系到一起时，主流的思维应该是怎么利用这100人背后的资源来助推这个项目更好更快的发展，这个众筹的发起人要善于借助这100人的资源来帮助自己项目的发展，而参与众筹的这100个人，最大的目的不是亲自来操刀这个项目，而只是一定程度的参与感，通过参与其中获得相应的灵感。也可以说是一个小成本的试错过程。比如你准备自己投资一个咖啡馆，但你没有相应的经验，但通过参与一个众筹咖啡馆，你可以获得开设咖啡馆的全套经验，当了解清楚时，你才更有底气自己来独自操作。众筹合伙人通过参与众筹项目来获得相应的实战经验，我觉得这部分价值远远大于后期的金钱价值，有的时候就当花钱投资自己学习了。　 　　 　　 　　　众筹合伙人的出现一定会让中国的商业走向更加开放、务实、抱团发展的时代，可以激活很多已经沉淀的资源，让信息的不对称降低，让资源的使用率提高，让人脉发挥更加实用的作用，同时，众筹合伙人实行群体约束机制，每个人都会被更多的合伙人监督，降低创业过程中有可能发生的道德风险，同时还会把所有人放到一个开放积极的大环境中，当看到同样的合伙人不断取得优异成就时，刺激更多的人奋发图强。当然，这就要求大部分的合伙人是相互认可、志同道合的人，这样才能达到一加一大于二的效果，而不是在一些细节事情里内耗。大合伙人的时代的到来，一定会让创业相对更简单，资源更丰富，成功率更大，这就是众筹对社会关系的重组与贡献。　 　　 　　 　　　除了众筹合伙人的出现之外，还会有社群的出现，例如创业家黑马运动会的黑马们，小米手机的粉丝们，“罗辑思维”的会员们，锤子手机的粉丝们，这些都是因为某一个人或者某一个事件聚集在一起的人，构成了一个社群，这个社群拥有相同的爱好或者类似的价值观，经过漏斗一层层过滤下来，最终聚集在了一起。这些社群更多的时候是没有组织性的、无规则意识的，但是当把这部分人聚集在一起并进行商业化运作时，就可能爆发巨大的威力。在现今社会，人在满足了基本的生存需求外，相应的精神需求在提高，这反应在众筹上就是存在感与参与感，有的时候根本没有道理可讲，只是因为喜欢。　 　　 　　 　　　上面我重点讲了众筹改变了当今的社会关系，现在探讨一下众筹改变产品的生产模式、销售模式和消费者的消费模式。我们在前面讲过，在现今的社会形态下，生产与消费环节几乎是没有任何联系的，最大的联系也是在于某种产品的自产自销，比如我是做服装的，我穿自己的服装，我开农场的，食用自己种植的青菜，当然这样情况是非常少的，毕竟每个人只能生产有限的产品供自己使用，绝大多数的产品都要由其他人的劳动来满足我们的需求。这就是生产与消费的割裂，这是目前的现状。我们每天的衣食住用行都要使用或者消耗某一类的产品，我们不知这些产品因何而生、从何而来，只是使用消费它们。　 　　 　　 　　　而当众筹发展到一定阶段后，当全民众筹之后，我们可以把自己的闲散的资金以小额多频次的投入到各个众筹项目中来，让我们成为这些项目的众筹合伙人或者股东，一方面我们具有了主人翁的身份与权力，另一方面又不需要投入太多的精力来参与这些项目的具体管理与运作，同时还可以以监察员的身份来监督项目的顺利进展，当产品正式面世时，可以第一时间体验到产品的优缺好坏，并且提出自己的建议。这样的参与感与主人翁的身份让参与众筹者在获得基本产品的基础上，额外满足了一定程度的精神需求，同时有了无数的志同道合的伙伴，反而有可能促进自己本职事业的发展。　 　　 　　 　　　众筹的发展可以令股东、消费者与销售者这三者的身份集结于一体，众筹的参与者既是投资的股东，同时又是这个项目的第一批消费者，同时还是这个产品的销售者，要身先士卒的体验这产品，同时还要不断得向周边的朋友推广这个产品，可以第一时间收获产品的真实的反馈情况，项目本身的成功率就大大增加。我们来想象未来一种情况，每个人都是众筹的参与着，今天拿1万投资了一个咖啡厅，明天拿1万投资了一个饭店，后天拿一万投资了一个服装厂，大后天拿一万投资了一个农场，大大后天拿一万投资了一个房产，等等，最后发现自己的衣食住行都完全可以依靠自己众筹的项目来解决。当然这只是一个极端的例子，但不代表不可能发生。　 　　 　　 　　　随着众筹模式的不断发展与完善，任何行业任何企业都可以运用众筹的思维来思考，都可以运用众筹的模式来运营，只是目前众筹是一个完全新生的事物，所有人都在摸索，都在践行。但任何的付出都会有收获与积累，最终实现量变到质变的转换。　 　　 　　 　　　不可否认，众筹正在改变着这个世界，今天，你众筹了吗？你找到了你的众筹合伙人了吗？　 　　 　　 　转自i黑马网 文/新芽  　 　本文由「华尔街俱乐部」推荐，敬请关注公众号: wallstreetclub	
3082239232_209087629_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjIzOTIzMg==&mid=209087629&idx=1&sn=8445dc4b7d508b47fcc53cf1b9666e8e#rd	天同码42：公司提供担保，是否还要审查公司章程？	 　 　　 　　 　　 　欢迎关注订阅　 　输入日期提取历史消息　 　　 　　 　　 　陈枝辉　 　北京天同律师事务所　 　　 　　 　阅读提示：天同码是北京天同律师事务所借鉴英美判例法国家的“钥匙码”编码方式，收集、梳理、提炼司法判例的裁判规则，进而形成“中国钥匙码”的案例编码体系。　 　　 　　 　公 司提供担保 ，债权人是否需对该担保符合担保人公司章程规定进行审查？在法定代表人越权担保情形，债权人是否有审查担保人公司章程的义务？该审查义务若限于形式审查，则审查标准如何认定？上述问题，虽在司法实践中有较为倾向性的结论，但争议仍在，尤其最高法院及地方法院裁判尺度并非一以贯之。本期内容，节选自即将由天同律师事务所独家出品的《中国商事诉讼裁判规则》（中国钥匙码―天同码系列图书）担保卷之保证专题下部分内容。　 　　 　规则摘要　 　1.公司章程公开，不构成第三人应知和善意与否证据　 　有限责任公司的公司章程作为公司内部决议书面载体，并无对世效力，其公开行为不构成第三人应当知道的证据。　 　2.公司为股东担保未经股东会决议，不影响担保效力　 　《公司法》第16条关于公司为其股东担保须经股东会或股东大会决议的规定，宜理解为公司的内部控制管理程序。　 　3.公司为股东借款担保，经董事会批准的，应为有效　 　对于符合公司章程，经公司股东会、董事会批准，以公司资产为股东或其他个人债务提供的担保的，可认定有效。　 　4.银行对担保人同意对外担保决议，负形式审查义务　 　企业法人的法定代表人超越权限而订立对外担保合同，如相对人知道或应当知道的，双方订立合同不能认定有效。　 　5.公司章程就公司对外担保额度另有约定的，应有效　 　公司章程未明确规定对外担保额度，当公司债权人与公司股东利益发生冲突时，应当优先保护公司债权人的利益。　 　6.董事会决议被法院认定无效，不影响对外担保效力　 　董事会决议为债务人提供担保属公司内部事务，即使决议被法院确认无效，亦不影响其对外形成的法律关系效力。　 　7.以公司资产为本公司股东以外的法人提供担保有效　 　《公司法》关于不得以公司资产为股东提供担保的禁止性条款，并不涉及为本公司股东以外的法人提供担保情形。　 　8.董事会决议明显不符合章程要求的对外担保应无效　 　公司对外提供担保，所出具的董事会同意担保的会议决议明显不符合公司章程相关要求的，应认定对外担保无效。　 　9.公司同意对外担保的股东会决议上签名真伪的问题　 　担保债权人已对保证人股东会决议作形式审查情况下，决议上股东签字或盖章实质上是否真实已不影响担保效力。　 　10.债权人对担保人同意担保的股东会决议作形式审查　 　不管公司对外担保决定权如何分配，相对人对担保意思表示是否符合担保人内部权力分配的审查应限于形式审查。　 　　 　规则详解　 　1.公司章程公开，不构成第三人应知和善意与否证据　 　――有限责任公司的公司章程作为公司内部决议书面载体，并无对世效力，其公开行为不构成第三人应当知道的证据。　 　标签：保证｜越权担保｜善意第三人｜公司章程｜善意举证　 　案情简介：2006年，科技公司法定代表人何某以公司名义为经贸公司所欠建材公司代理进口垫付款项偿还承诺承担连带保证责任。嗣后，科技公司以何某违反公司章程越权对外担保主张担保无效，并以建材公司未查阅其章程为由，认为应认定建材公司属于非善意。　 　法院认为：①有限责任公司的公司章程不具有对世效力。章程作为公司内部决议书面载体，其公开行为不构成第三人应当知道的证据。强加给第三人对公司章程的审查义务不具有可操作性和合理性，第三人对公司章程不负审查义务。②第三人善意系由法律所推定，第三人无须举证自己善意；如公司主张第三人恶意，应对此负举证责任。故不能仅凭公司章程记载和备案即认定第三人应知公司法定代表人越权，进而判定第三人恶意。故在科技公司不能举证证明建材公司存在恶意情形下，应认定建材公司为善意第三人，建材公司已尽合理审查义务。③根据《合同法》第50条及最高人民法院《关于适用〈担保法〉若干问题的解释》第11条规定，对于法定代表人越权对外提供担保的，公司对外仍应对善意第三人承担民事责任，故科技公司出具的承诺书应认定构成合法有效的第三人保证，其应承担担保责任。　 　实务要点：有限责任公司的公司章程作为公司内部决议的书面载体，不具有对世效力，其公开行为不构成第三人应当知道的证据。　 　案例索引：北京高院（2009）高民终字第1730号“某建材公司与某科技公司等担保合同纠纷案”，见《中建材集团进出口公司诉北京大地恒通经贸有限公司、北京天元盛唐投资有限公司、天宝盛世科技发展（北京）有限公司、江苏银大科技有限公司、四川宜宾俄欧工程发展有限公司进出口代理合同纠纷案》，载《最高人民法院公报・案例》（2011:473）；另见《中建材集团进出口公司诉江苏银大科技有限公司等担保合同纠纷案》（何波），载《人民法院案例选》（201003/73:194）；另见《公司法定代表人越权对外签署的担保合同的效力》（何波），载《人民司法・案例》（201112:13）。　 　2.公司为股东担保未经股东会决议，不影响担保效力　 　――《公司法》第16条关于公司为其股东担保须经股东会或股东大会决议的规定，宜理解为公司的内部控制管理程序。　 　标签：保证｜公司为股东担保｜合同效力　 　案情简介：2006年4月，实业公司为其股东实业集团向银行贷款提供连带责任保证及抵押担保。2008年，因实业集团逾期未偿致诉。实业公司以《股东会担保决议》的决议事项未经股东会同意为由主张无效。　 　法院认为：①作为公司组织及公司行为当受《公司法》调整，同时其以合同形式对外担保行为亦应受《合同法》及《担保法》制约。案涉公司担保合同效力的认定，因其并未超出平等商事主体间合同行为范畴，故应首先从《合同法》相关规定出发进行评判。②最高人民法院《关于适用<合同法>若干问题的解释（二）》第14条规定“合同法第五十二条第（五）项规定的‘强制性规定’，是指效力性强制性规定”。《公司法》第16条第2款规定：“公司为公司股东或者实际控制人提供担保的，必须经股东会或者股东大会决议。”上述《公司法》规定已然明确了其立法本意在于限制公司主体行为，防止公司实际控制人或高级管理人员损害公司、小股东或其他债权人利益，故其实质是内部控制程序，不能以此约束交易相对人，故此规定应理解为管理性强制性规范。对违反该规范的，原则上不宜认定合同无效。另外，如作为效力性强制性规范认定将会降低交易效率和损害交易安全。譬如股东会何时召开，以何种形式召开，何人能代表股东表达真实意志，均超出交易相对人判断和控制能力范围，如以违反股东决议程序而判令合同无效，必将降低交易效率，同时亦给公司动辄以违反股东决议主张合同无效的不诚信行为留下制度缺口，最终危害交易安全，不仅有违商事行为的诚信规则，更有违公平正义。故案涉《股东会担保决议》的决议事项未经实业公司股东会同意，亦不影响担保合同效力。　 　实务要点：《公司法》第16条第2款“公司为公司股东或者实际控制人提供担保的，必须经股东会或者股东大会决议”宜理解为公司内部控制管理的规定，不应以此作为评价合同效力的依据。　 　案例索引：最高人民法院（2012）民提字第156号“某银行与某涂料公司等借款合同纠纷案”，见《招商银行股份有限公司大连东港支行与大连振邦氟涂料股份有限公司、大连振邦集团有限公司借款合同纠纷案》（审判长宫邦友，审判员朱海年，代理审判员林海权），载《最高人民法院公报・裁判文书选登》（201502/220:30）；另见《再审申请人招商银行股份有限公司大连东港支行与被申请人大连振邦氟涂料股份有限公司及原审被告大连振邦集团有限公司借款合同纠纷案》，载《商事审判指导・商事裁判文书选登》（201402/38:231）。　 　3.公司为股东借款担保，经董事会批准的，应为有效　 　――对于符合公司章程，经公司股东会、董事会批准，以公司资产为股东或其他个人债务提供的担保的，可认定有效。　 　标签：保证｜公司为股东担保｜董事会批准　 　案情简介：2001年至2003年，通讯公司向银行借款1.36亿元，投资公司提供连带责任保证。通讯公司持有投资公司0.2%的股份。投资公司规定11名董事应有8名董事出席才能召开，董事会按出资比例行使表决权。投资公司董事会对通讯公司担保事项两次表决时，分别只有5名和2名董事签字，但每次表决的股东持有的出资额均占到公司全部股份的90%以上。争议焦点：投资公司主张其担保行为违反修订前的《公司法》规定的“董事、经理不得以公司资产为本公司股东或者其他个人债务提供担保”而无效是否成立？　 　法院认为：①2006年修订前《公司法》第60条第3款规定“董事、经理不得以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保”。该条规定是对公司董事、高管人员未经公司批准，擅自为公司股东及其他个人债务提供担保的禁止性规定。但该规定并非一概禁止公司为股东担保。对有限责任公司而言，符合公司章程，经公司股东会、董事会批准，以公司名义进行关联担保，修订前《公司法》并未明确加以禁止。上述条款的立法目的系为限制大股东、控股股东操纵公司与自己进行关联交易，损害中小股东的利益，以维护资本确定原则和保护中小股东权益。对经公司股东会、董事会同意以公司资产为小股东进行担保当不属禁止和限制之列。②从价值取向的角度考量，在衡平公司债权人与公司股东利益冲突时，应优先保护公司债权人的利益。本案投资公司作为有限责任公司，其公司章程未规定公司不得为股东进行担保。在该公司同意为通讯公司进行担保的董事会上，持有该公司90%以上的董事同意为通讯公司担保，符合公司章程规定。董事会决议加盖了董事会公章，应认定投资公司签署保证合同时系其真实意思表示，不违背占资本绝大多数股东意志，该保证行为亦不违反法律和行政法规禁止性规定，应为有效。③关于投资公司提出的根据该公司章程，董事会至少8名董事参加方能召开，而上述两次董事会决议只分别有5名和2名董事签字，故董事会会议召开无效，董事会决议亦无效问题，本院认为：分别有5名和2名董事在董事会决议上签字，并不能证明只有5名或2名董事参加董事会会议。投资公司应对该公司两次董事会的召开是否符合章程规定的董事出席人数负有举证责任，但该公司始终未提供两次董事会的纪要或原始记录，应承担举证不能的责任。且即使董事会决议有瑕疵，亦属其公司内部行为，不能对公司的对外担保行为效力产生影响。故投资公司在本案诉讼中提出的董事会决议无效，公司为其股东担保无效的主张无事实和法律依据，且违反民事诉讼中的禁反言规则，不予支持。判决投资公司为通讯公司的银行债务承担连带保证责任。　 　实务要点：2006年修订前《公司法》第60条第3款关于“董事、经理不得以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保”的规定，是指公司董事、高级管理人员未经公司批准，不得擅自为公司股东或其他个人债务提供担保。该规定的立法本意是为了防止大股东、控股股东操纵公司与自己进行关联交易，损害中小股东的利益。该规定并非一概禁止公司为股东担保。就有限责任公司而言，当公司债权人与公司股东的利益发生冲突时，应优先保护公司债权人利益，对符合公司章程，经公司股东会、董事会批准，以公司资产为本公司股东或其他个人债务提供的担保的，可认定有效。　 　案例索引：最高人民法院（2006）民二终字第49号“某银行与某投资公司等借款担保合同纠纷案”，见《中国进出口银行与光彩事业投资集团有限公司、四通集团公司借款担保合同纠纷案》（审判长付金联，审判员张树明，代理审判员李京平），载《最高人民法院公报・裁判文书选登》（2006:261）；另载《民商事审判指导・判决书选登》（200601/9:307）。　 　4.银行对担保人同意对外担保决议，负形式审查义务　 　――企业法人的法定代表人超越权限而订立对外担保合同，如相对人知道或应当知道的，双方订立合同不能认定有效。　 　标签：保证｜越权担保｜董事会决议｜形式审查　 　案情简介：2005年9月，投资公司向银行贷款1.85亿元，作为上市公司的科技公司为此提供连带责任保证，银行持有科技公司盖章及丁某等7名董事签字的董事会同意担保的决议。2005年12月，科技公司公开披露了该担保未履行相应审批程序的情况。　 　法院认为：①本案借款及担保合同签订时间均在2006年新《公司法》实施前，故应适用旧《公司法》。在旧法无明确规定情况下，可参照适用新法。旧法并未要求公司对外担保须经董事会或股东代表大会决议。证监会2000年6月6日发布的《关于上市公司为他人提供担保有关问题的通知》（证监公司字〔2000〕61号）第5条，证监会、国资委联合发布的《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》第2条第2款，均是向社会公布的规范上市公司经营行为的部门规章，对作为上市公司的科技公司具有约束力。因此，旧《公司法》中对公司担保能力虽未作明确规定，但科技公司对外担保在程序上亦应经董事会或股东大会批准。至于到底需股东大会还是董事会批准，则属公司自治范畴。②科技公司向社会公布的章程中关于股东大会职权，并无关于担保问题的规定，可认为科技公司选择由董事会决定担保事项。对于科技公司董事会决议，银行仅负形式审查义务，即只要审查董事会决议形式要件是否符合法律规定，银行即尽到了合理注意义务。董事会决议记载的是出席会议的董事依职权作出的特定意思表示，其形式要件只需出席会议的董事签名即可。该份决议上有丁某等7位董事签名，符合董事会决议形式要件的要求，并加盖了科技公司印章。决议上的签名是否为董事亲笔所签，则属实质审查范畴，银行并无此法定义务。科技公司披露本案担保未经董事会决议时间在担保合同签订之后，不能证明银行在签订合同时明知该董事会决议存在瑕疵。在科技公司无证据证明银行存在恶意情况下，应认定银行已履行了合理审查义务，故科技公司应承担连带保证责任。　 　实务要点：对于提供担保的公司董事会决议，担保权人仅负有形式审查的义务，只要审查董事会决议的形式要件是否符合法律规定，决议上的签名是否为董事亲笔所签，则属于实质审查的范畴。不能证明担保权人在签订合同时明知该董事会决议存在瑕疵，在担保人无证据证明担保权人存在恶意情况下，应认定担保权人已履行了合理审查义务。　 　案例索引：最高人民法院判决“某银行与某科技公司借款保证合同纠纷案”，见《公司对外担保效力的认定――中国光大银行深圳分行与创智信息科技股份有限公司、深圳智信投资有限公司、湖南创智集团有限公司借款保证合同纠纷上诉案》（潘勇锋，最高院民二庭），载《民商事审判指导・民商审判案例分析》（200802/14:170）；另载《最高人民法院商事审判裁判规范与案例指导・案例指导》（2010:398）。　 　5.公司章程就公司对外担保额度另有约定的，应有效　 　――公司章程未明确规定对外担保额度，当公司债权人与公司股东利益发生冲突时，应当优先保护公司债权人的利益。　 　标签：保证｜公司为股东担保｜公司章程｜担保额度　 　案情简介：2003年，钢铁集团为钢铁公司向银行先后贷款7835万元提供担保，其中最大的一笔保证债务为2470万元。嗣后，钢铁集团以钢铁公司系钢铁集团股东未经股东会、董事会同意为由，主张担保无效。钢铁集团公司章程对6000万元以上的对外保证事务的决策权分别属于股东会和董事会作出了明确规定，但6000万元以下的未规定。　 　法院认为：《公司法》第60条关于“董事、经理不得以公司资产为本公司股东或者其他个人债务提供担保”的规定，以及最高人民法院《关于适用〈担保法〉若干问题的解释》第4条关于“董事、经理违反《中华人民共和国公司》第六十条的规定，以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保的，担保合同无效”的规定，是为了防止公司的一部分股东损害另一部分股东的利益。但公司章程是设立公司的股东自主制定的，各股东的利益保护已包含在其中。钢铁集团公司章程对6000万元以上的对外保证事务的决策权分别属于股东会和董事会作出了明确规定，对于6000万元以下的对外保证中，为股东提供担保是否需要董事会或者股东会决议通过并未明确规定。在未明确规定情况下，当公司债权人与公司股东利益发生冲突时，应优先保护公司债权人的利益。此公司章程的规定，应视为各股东对法律赋予权利的放弃。本案所涉保证合同中保证额度最高的一笔为2470万元，按钢铁集团公司章程规定，董事会是否形成有效决议，并不影响保证合同效力。同时，在保证合同上签字的赵某既是公司董事，又是公司法定代表人，其行为并未超越职权，具有对外代表公司的效力。且钢铁集团无证据证明银行在保证合同签订时已知钢铁公司是钢铁集团的股东，故钢铁集团应按保证合同约定承担保证责任。　 　实务要点：公司章程明确规定一定额度以上的对外保证事务决策权分别属于股东会和董事会，但并未明确规定该额度下为股东提供担保是否需要董事会或股东会决议通过。在未明确规定情况下，当公司债权人与公司股东利益发生冲突时，应优先保护公司债权人的利益。　 　案例索引：最高人民法院（2009）民二终字第51号“某资产公司与某钢材公司等借款担保合同纠纷案”，见《东北特殊钢集团有限责任公司与中国长城资产管理公司沈阳办事处借款及担保合同纠纷案》（审判长刘竹梅，审判员宫邦友，代理审判员刘崇理），载《最高人民法院商事审判裁判规范与案例指导・裁判文书》（2011:357）；另见《在公司章程并未明确规定一定额度以下为股东提供担保是否需要董事会或者股东会决议通过，且当公司债权人与公司股东的利益发生冲突时，应当优先保护公司债权人的利益》，载《最高人民法院商事审判指导案例・借款担保卷（下）》（2011:682）。　 　6.董事会决议被法院认定无效，不影响对外担保效力　 　――董事会决议为债务人提供担保属公司内部事务，即使决议被法院确认无效，亦不影响其对外形成的法律关系效力。　 　标签：保证｜对外担保｜董事会决议｜外部效力　 　案情简介：2004年，科技公司为热电公司向银行贷款提供连带责任保证。嗣后在科技公司股东提起的诉讼中，生效判决确认科技公司股东会、董事会作出对外担保的决议无效。另案生效刑事判决认定科技公司副董事长杨某为该担保事宜收受热电公司行贿款4万元。　 　法院认为：①科技公司召开董事会形成决议，符合公司章程“董事会作出决议，须经全体董事的过半数通过”规定。根据科技公司对外担保公告中披露，该担保系充分考虑了本企业利益和担保事项可能存在的风险后作出的决定。无证据表明签署董事会决议股东受杨某胁迫，故杨某刑事犯罪并不影响案涉保证合同效力。②科技公司为热电公司提供担保出于真实意思表示，该真实意思形成属公司内部事情，即使董事会和股东会决议被法院确认无效，亦只是在科技公司内部发生效力，不影响其对外形成的法律关系效力。故判决科技公司应承担本案担保责任。　 　实务要点：公司股东会和董事会决议为债务人提供担保的意思形成属于公司内部事情，即使董事会和股东会决议被法院确认无效，亦只是在公司内部发生效力，不影响其对外形成的法律关系效力。　 　案例索引：最高人民法院（2012）民二终字第35号“某银行与某科技公司等保证合同纠纷案”，见《公司依法定程序作出的决议不得对抗善意第三人――方大炭素新材料科技股份有限公司与中国农业银行股份有限公司陕县支行、三门峡惠能热点有限责任公司、辽宁方大集团实业有限公司保证合同纠纷案》（审判长付金联，代理审判员李相波、梅芳），载《最高人民法院商事审判指导案例（2012）・合同与借贷担保》（2013:443）。　 　7.以公司资产为本公司股东以外的法人提供担保有效　 　――《公司法》关于不得以公司资产为股东提供担保的禁止性条款，并不涉及为本公司股东以外的法人提供担保情形。　 　标签：保证｜对外担保｜本公司股东以外的法人　 　案情简介：2000年，轮胎公司为贸易公司向银行贷款1000万元提供连带责任保证。轮胎公司后认为贸易公司法定代表人越权担保，且未提供董事会决议等授权文件，属于以公司资产为“其他个人债务提供担保”应为无效。　 　法院认为：①本案保证合同签订于2001年，故根据最高人民法院《关于适用〈公司法〉若干问题的规定（一）》第1条“公司法实施后，人民法院尚未审结的和新受理的民事案件，其民事行为或事件发生在公司法实施以前的，适用当时的法律法规和司法解释”之规定，本案应适用2005年修订的《公司法》。②该法第60条第3款规定：“董事、经理不得以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保。”上述条款，并不涉及董事、经理以公司资产为本公司股东以外的法人提供担保的情形。轮胎公司曲解法律条文，将企业法人贸易公司称为“其他个人”，并据此主张保证合同违反上述法律规定应为无效，缺乏法律依据。　 　实务要点：《公司法》关于董事、经理不得以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保的禁止性条款，并不涉及董事、经理以公司资产为本公司股东以外的法人提供担保的情形。　 　案例索引：最高人民法院裁定“某银行与某实业公司借款担保合同纠纷申请再审案”，见《连带保证合同诉讼时效起算的特殊情况――双喜轮胎工业股份有限公司诉光大银行太原分行借款担保合同纠纷申请再审案》（叶阳，最高院立案庭），载《立案工作指导・申诉与申请再审疑案评析》（201001/24:91）。　 　8.董事会决议明显不符合章程要求的对外担保应无效　 　――公司对外提供担保，所出具的董事会同意担保的会议决议明显不符合公司章程相关要求的，应认定对外担保无效。　 　标签：保证｜对外担保｜担保无效　 　案情简介：2006年4月，实业公司为科技公司向银行贷款3000万元提供最高额保证担保，由此形成的董事会决议上虽加盖实业公司公章，但签名董事会成员并未达到章程规定的三分之二表决权的要求。　 　法院认为：按《公司法》第16条第1款规定，实业公司实施对外担保行为须依公司章程经董事会或股东会、股东大会决议通过。依实业公司章程，本案实业公司提供的董事会会议决议明显不符合章程相关要求，应认定无效。在主合同有效而担保合同无效的情况下，应依据最高人民法院《关于适用〈担保法〉若干问题的解释》第7条规定，结合债权人、担保人的过错责任大小，在主债务人不能清偿债务部分的1/2范围内认定担保人承担赔偿责任。　 　实务要点：公司对外提供担保，所出具的董事会决议不符合章程相关要求的，应认定对外担保无效。在主合同有效而担保合同无效的情况下，应依据最高人民法院《关于适用〈担保法〉若干问题的解释》第7条规定，结合债权人、担保人的过错责任大小，在主债务人不能清偿债务部分的1/2范围内认定担保人承担赔偿责任。　 　案例索引：广东高院（2012）粤高法民二终字第19号“某资产公司与某科技公司等借款合同纠纷案”，见《中国信达资产管理股份有限公司深圳市分公司诉深圳市赛臣软件科技有限公司、江西省翠林山庄有限公司等借款合同纠纷案――公司未经董事会或股东会决议通过而为他人提供担保的效力及其责任的认定》（张磊，广东高院），载《人民法院案例选》（201401/87:243）。　 　9.公司同意对外担保的股东会决议上签名真伪的问题　 　――担保债权人已对保证人股东会决议作形式审查情况下，决议上股东签字或盖章实质上是否真实已不影响担保效力。　 　标签：保证｜对外担保｜股东会决议｜形式审查｜鉴定申请　 　案情简介：2006年，建筑公司为物资公司向银行贷款200万元提供连带责任保证。嗣后，建筑公司认为该担保违反公司章程规定，亦未得到股东会或董事会同意，系无效担保。同时，建筑公司申请对银行提交的股东会决议上印鉴、签名的真伪进行鉴定。　 　法院认为：①依《公司法》规定，公司向其他企业投资或为他人提供担保，依公司章程规定，由董事会或股东会、股东大会决议。案涉保证合同由建筑公司盖章及法定代表人签名，签订保证合同时银行亦获得建筑公司相关股东会决议，已从形式上满足了《公司法》前述规定。在无证据证明银行订立保证合同时知道或应当知道建筑公司的法定代表人的这一代表行为系越权行为，该代表行为应认定有效。②即使对银行提交的建筑公司股东会决议进行鉴定，且鉴定后反映建筑公司股东会决议上的印鉴、签名不真实，亦不影响建筑公司提供担保的效力，故法院认为对建筑公司申请对决议上印鉴、签名真伪作鉴定已无必要，判决物资公司偿还银行借款200万元及利息，建筑公司承担连带清偿责任。　 　实务要点：在担保债权人既对保证合同中保证人的公章及法定代表人签字真实性进行实质审查，又对保证人股东会决议进行了形式审查情况下，股东会决议上股东签字或盖章实质上是否真实已不具有对抗担保债权人的效力。　 　案例索引：上海二中院（2008）沪二中民三（商）终字第182号“某银行与某建筑公司等担保纠纷案”，见《上海农村商业银行股份有限公司吴淞支行诉上海创宏建筑材料有限公司等公司对外担保案（公司对外担保法律效力的认定）》（杨疵鳎，载《中国审判案例要览》（2009商事:203）。　 　10.债权人对担保人同意担保的股东会决议作形式审查　 　――不管公司对外担保决定权如何分配，相对人对担保意思表示是否符合担保人内部权力分配的审查应限于形式审查。　 　标签：保证｜对外担保｜章程未约定｜形式审查　 　案情简介：2006年，建筑公司为物资公司向银行贷款200万元提供连带保证责任，并提供了股东会出具的同意担保的决议。建筑公司章程并未规定对外担保事宜表决机构。　 　法院认为：①《公司法》第16条第1款并非强制性条款，当章程就公司为股东和实际控制人以外的人提供担保未予规定时，法院首先要根据不同案情判断涉诉担保的决定权系授予董事会还是股东会，进而认定担保行为的效力。②公司担保行为本质上属经营行为，当不具有负外部风险性时，担保决定权自然授予董事会；当担保行为产生负外部性风险时，则该担保决定权应复归于股东会。即使担保决定权属于股东会，债权人对担保人提供的同意担保的股东会决议只负形式审查之责。③本案保证合同签订前，银行取得建筑公司同意担保的股东会决议，已从形式上满足了我国《公司法》对外担保的有关规定，即使该股东会决议上的股东印鉴、签名不真实，亦不影响担保效力，故鉴定已无必要，判决建筑公司为物资公司偿还银行借款本息承担连带责任。　 　实务要点：不管公司对外担保决定权属于股东会或董事会，交易相对人对于担保意思表示是否符合担保人内部权力分配的审查应仅限于形式审查。　 　案例索引：上海二中院（2008）沪二中民三（商）终字第182号“上海农村商业银行股份有限公司吴淞支行与上海创宏建筑材料有限公司、上海宝艺钢铁物资有限公司借款合同纠纷案”，见《公司对外担保法律效力的司法认定》（徐子良），载《人民司法・案例》（200914:81）。　 　――感谢阅读――　 　　 　　 　　 　　 　提示：未经许可，任何微信公众号、微博等网络公共阅读平台不得以任何方式转发审判研究公众号原创作品。回复APP下载安卓审判研究APP ，支持自定义关键词检索历史内容。欢迎您给我们提出建议和惠赐作品，与更多法律人分享阅读。　 　　 　历史目录：回复公号目录二字自动获取投稿邮箱：judgelamp@126.com	
