2390225662_208427826_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIyNTY2Mg==&mid=208427826&idx=3&sn=9388fcca00c461ce95c34b78b29bd01a#rd	干货 | 新三板尽职调查指引详细解读（建议收藏）	 　 　本文来源：新三板上市实务操作　 　　 　　 　一、尽职调查的概述及意义　 　尽职调查是基于主办券商的角度开展的，尽职调查以有利于投资者作出投资决策为目的，使其有理由相信　 　（一）公司符合《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》规定的挂牌条件；　 　（二）公开转让说明书中所披露的信息真实、准确和完整。　 　　 　　 　 二、尽职调查的基础　 　　 　　 　项目小组的尽职调查可以在注册会计师、律师等外部专业人士意见的基础上进行，如果认为专业人士发表意见所基于的工作不够充分，或对专业人士的意见有疑义，项目小组应进行独立调查。　 　　 　　 　  三、尽职调查的主要内容和方法　 　　 　　 　（一）业务调查　 　　 　　 　（1）业务调查内容　 　业务调查主要包括分析公司所处细分行业的情况和风险，调查公司商业模式、经营目标和计划。　 　公司的商业模式是指公司如何使用其拥有的关键资源，通过有效的业务流程，形成一个完整的运行系统，并通过这一运行系统向客户提供产品或服务，满足客户需求并向客户提供了价值，从而获得收入、利润和现金流。　 　　 　　 　（2）行业研究　 　通过搜集与公司所处行业有关的行业研究或报道，与公司管理层交谈，比较市场公开数据，搜集行业主管部门制定的发展规划、行业管理方面的法律法规及规范性文件，以及主办券商内部行业分析师的分析研究等方法，审慎、客观分析公司所处细分行业的基本情况和特有风险（如行业风险、市场风险、政策风险等）。包括但不限于:　 　1、行业所处的生命周期和行业规模；　 　2、行业与行业上下游的关系（即行业价值链的构成）；　 　3、行业的竞争程度及行业壁垒；　 　4、国家对该行业的监管体制和政策扶持或限制，以及产业政策对该行业的影响；　 　5、影响该行业发展的有利和不利因素。　 　　 　　 　（3）公司产品考察　 　通过与公司经营管理层交谈，实地考察公司产品或服务，访谈公司客户等方法，调查公司产品或服务及其用途，了解产品种类、功能或服务种类及其满足的客户需求。包括但不限于：　 　1、产品或服务的种类；　 　2、调查每种产品的功能和用途以及特定消费群体，或服务所满足的客户需求及特定消费群体；　 　3、每种产品的技术含量（所应用的关键技术及所达到的技术指标）或服务的质量；　 　4、每种产品或服务是否向消费者提供保障(售后服务等)；　 　5、报告期内各期每种产品或服务的规模，需求状况及其对价格的影响；　 　6、各类产品或服务在公司业务中的重要性，包括在销售收入及利润中的比重，在行业中所占的市场份额和变动趋势；　 　7、公司对提高现有产品或服务质量、增强竞争力等方面将采取的措施以及公司新产品或服务种类的开发计划。　 　　 　　 　（4）关键资源调查　 　通过实地考察、与管理层交谈、查阅公司主要知识产权文件等方法，结合公司行业特点，调查公司业务所依赖的关键资源，包括但不限于：　 　1、公司独特的、可持续的技术优势（包括分析主要产品或服务的核心技术、可替代性以及核心技术的保护措施等）；　 　2、研发能力和技术储备（包括分析公司的研发机构和研发人员情况、研发费用投入占公司业务收入的比重、自主技术占核心技术的比重等）；　 　3、商标、专利、非专利技术等无形资产的数量、取得情况、实际使用情况、使用期限或保护期、最近一期末账面价值、存在纠纷情况等；　 　4、取得的业务许可资格或资质情况;　 　5、特许经营权（如有）的取得、期限、费用标准；　 　6、提供产品或服务时所使用主要设备和固定资产的情况；　 　7、公司高级管理人员与核心技术（业务）人员的简要情况，主要包括：姓名、国籍等基本信息、职业经历（参加工作以来的职业及职务情况）、曾经担任的重要职务及任期、现任职务及任期，根据其业务经历、行业或专业背景，评价高级管理人员的经验和能力，整体评价整个管理团队是否有互补性；　 　8、调查公司管理层及核心技术（业务）人员的薪酬，持股情况和激励政策（包括股权激励）。最近两年上述人员的主要变动情况、原因和对公司经营的影响，了解公司为稳定上述人员已采取或拟采取的措施，并评价管理层及核心技术（业务）人员的稳定性；　 　9、公司的员工情况，主要包括：员工人数、年龄和工龄结构、任职分布、学历学位结构、地域分布等；　 　10、其他体现所处行业或业态特征的资源要素；　 　11、在公司所处细分行业中，从公司的技术优势、产品的技术指标或服务的标准要求、研发投入能力和技术储备、专利数量等方面，分析公司与竞争对手及潜在竞争对手之间的优劣势。如果竞争对手的信息不存在，可分析公司与行业平均水平相比的优劣势。　 　　 　　 　（5）公司业务流程调查　 　通过查阅公司业务制度、实地考察企业经营过程涉及的业务环节、对主要供应商和客户访谈等方法，结合公司行业特点，了解公司关键业务流程。包括但不限于：　 　1、供应链及其管理，公司对供应商的依赖程度及存在的经营风险；　 　2、主要产品的生产流程或服务流程、生产工艺、质量控制、安全生产等；　 　3、营销体系，包括销售方式、是否有排他性销售协议等壁垒、市场推广计划、客户管理，公司对客户的依赖程度及存在的风险；　 　4、核心产品或服务的研发流程、周期以及更新换代计划；　 　5、根据产业链分工情况，调查公司是否将营运环节交给利益相关者，如有，阐明其合作关系或商业联盟关系以及风险利益分配机制；　 　6、重要资本投资项目（如规模化生产、重要设备投资等）的投资流程，包括投资决策机制、可行性和投资回报分析等；　 　7、其他体现所处行业或业态特征的业务环节。　 　　 　　 　（6）公司收益情况调查　 　通过查阅商业合同，走访客户和供应商等方法，结合对公司产品或服务、关键资源和关键业务流程的调查，了解公司如何获得收益。包括但不限于：　 　1、收入构成情况，包括产品或服务的规模、订价方式和依据；收入变化情况和影响其变化的原因；　 　2、成本结构及其变动情况和变动原因；　 　3、分析每种产品或服务的毛利率及其变动趋势和变动原因；　 　4、公司的现金流情况，尤其是与经营活动有关的现金流量，即经营的现金收入是否能抵补有关支出；　 　5、在公司所处的细分行业中，分析比较公司与竞争对手之间在产品或服务分布、成本结构、营销模式和产品或服务毛利率等方面的优劣势，并预估公司在细分行业的发展趋势（主要地区或市场的占有率及其变化）。如果竞争对手的信息不存在，可分析公司与行业平均水平相比的优劣势。　 　　 　　 　（7）公司趋势调查　 　通过与公司管理层交谈，查阅董事会会议记录、重大业务合同等方法，结合公司所处行业的发展趋势及公司目前所处的发展阶段，了解公司整体发展规划和各个业务板块的中长期发展目标，分析公司经营目标和计划是否与现有商业模式一致，揭示公司业务发展过程中的主要风险（区别一般风险和特殊风险）及风险管理机制。　 　　 　　 　（二）公司治理调查　 　　 　　 　（1）了解三会　 　通过查阅公司章程，了解公司组织结构，查阅股东大会、董事会、监事会（以下简称“三会”）有关文件，调查公司三会的建立健全及运行情况，说明上述机构和人员履行职责的情况，关注公司章程和三会议事规则是否合法合规，是否建立健全投资者关系管理制度，是否在公司章程中约定纠纷解决机制。　 　　 　　 　（2）董事会对治理机制的评估　 　公司董事会对公司治理机制进行讨论评估，内容包括现有公司治理机制在给股东提供合适的保护以及保证股东充分行使知情权、参与权、质询权和表决权等权利方面所发挥的作用、所存在的不足及解决方法等。　 　　 　　 　（3）公司治理机制调查　 　1、是否依据有关法律法规和公司章程发布通知并按期召开三会；会议文件是否完整，会议记录中时间、地点、出席人数等要件是否齐备，会议文件是否归档保存；会议记录是否正常签署；　 　2、董事会和监事会是否按照有关法律法规和公司章程及时进行换届选举；　 　3、董事会是否参与了公司战略目标的制订，检查其执行情况；董事会对管理层业绩进行评估的机制和执行情况；　 　4、涉及关联董事、关联股东或其他利益相关者应当回避的，公司是否建立了表决权回避制度，检查其执行情况；　 　5、监事会是否正常发挥作用，是否具备切实的监督手段，包括职工代表监事履行职责的情况；　 　6、三会决议的实际执行情况，未能执行的会议决议，相关执行者是否向决议机构汇报并说明原因。　 　　 　　 　（4）公司股东调查　 　1、通过查阅公司股权结构图、股东名册、公司重要会议记录、决议以及公司历次股权变动的相关文件，调查公司的股权结构，股东持股比例（包括直接和间接持股比例）,以及直接或间接持股是否存在质押或其他有争议的情况，判断公司控股股东及实际控制人。　 　2、通过查阅具有资格的中介机构出具的验资报告，咨询公司律师或法律顾问，询问管理层和会计人员，到工商行政管理部门查询公司注册登记资料，调查公司股东的出资是否及时到位，出资方式是否符合有关法律、法规的规定。　 　通过查阅资产评估报告，询问资产评估机构等方法，对以实物、工业产权、非专利技术、土地使用权等非现金资产出资的，调查所使用的评估方法与评估值的合理性。　 　3、调查公司股东之间是否存在关联情况，股东中是否有专业投资机构以及其参与公司治理的情况。　 　4、调查公司管理层及核心技术人员的持股情况和所持股份的锁定情况。　 　　 　　 　（5）公司董事监事调查　 　调查公司董事、监事的简要情况，主要包括：姓名、国籍及境外居留权、性别、年龄、学历、职称；职业经历（参加工作以来的职业及职务情况）；曾经担任的重要职务及任期；现任职务及任期；本人及其近亲属持有公司股份的情况；是否存在对外投资与公司存在利益冲突的情况。　 　　 　　 　（6）独立性调查　 　1、通过查阅公司组织结构文件，结合公司的生产、采购和销售记录考察公司的产、供、销系统，分析公司是否具有完整的业务流程、独立的生产经营场所以及供应、销售部门和渠道，通过计算公司的关联采购额和关联销售额分别占公司当期采购总额和销售总额的比例，分析是否存在影响公司独立性的重大或频繁的关联方交易，判断公司业务独立性。　 　2、通过查阅相关会议记录、资产产权转移合同、资产交接手续和购货合同及发票，确定公司固定资产权属情况；通过查阅房产证、土地使用权证等权属证明文件，了解公司的房产、土地使用权、专利与非专利技术及其他无形资产的权属情况；关注金额较大、期限较长的其他应收款、其他应付款、预收及预付账款产生的原因及交易记录、资金流向等；判断公司资产独立性。　 　调查公司最近两年内是否存在资产被控股股东、实际控制人及其控制的其它企业占用，或者为控股股东、实际控制人及其控制的其它企业提供担保的情形；调查公司为防止股东及关联方资金占用或者转移公司资金、资产及其他资源的行为所采取的措施和相应的制度安排；对不存在以上情形的，应取得公司的说明，并根据调查结果判断公司资产独立性。　 　3、通过查阅股东单位员工名册及劳务合同、公司工资明细表、公司福利费缴纳凭证、与管理层及员工交谈，取得高级管理人员的书面声明等方法，调查公司高级管理人员从公司关联企业领取报酬及其他情况，调查公司员工的劳动、人事、工资报酬以及相应的社会保障是否完全独立管理，判断其人员独立性。　 　4、通过与管理层和相关业务人员交谈，查阅公司财务会计制度、银行开户资料、纳税资料等方法，调查公司会计核算体系，财务管理和风险控制等内部管理制度的建立健全情况，并判断公司财务独立性。　 　5、通过实地调查、查阅股东大会和董事会决议关于设立相关机构的记录、查阅各机构内部规章制度，了解公司的机构是否与控股股东完全分开且独立运作，是否存在混合经营、合署办公的情形，是否完全拥有机构设Z自主权等，判断其机构独立性。　 　　 　　 　（7）同业竞争调查　 　通过询问公司控股股东、实际控制人，查阅营业执照，实地走访生产或销售部门等方式，调查公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业的业务范围，从业务性质、客户对象、可替代性、市场差别等方面判断是否与公司从事相同、相似业务，从而构成同业竞争。　 　对存在同业竞争的，要求公司就其合理性作出解释，并调查公司为避免同业竞争采取的措施以及作出的承诺。　 　　 　　 　（8）政策制定执行情况调查　 　调查公司对外担保、重大投资、委托理财、关联方交易等重要事项的政策及制度安排，调查决策权限及程序等规定，并核查最近两年的执行情况，包括对上述事项的决策是否符合股东大会、董事会的职责分工，对该事项的表决是否履行了公司法和公司章程中规定的程序，以及决策是否得到有效执行。　 　取得管理层就公司对外担保、重大投资、委托理财、关联方交易等事项的情况、是否符合法律法规和公司章程的规定，及其对公司影响的书面声明。　 　　 　　 　（9）管理层诚信调查　 　调查公司管理层的诚信情况，取得经公司管理层签字的关于诚信状况的书面声明，书面声明至少包括以下内容：　 　1、最近二年内是否因违反国家法律、行政法规、部门规章、自律规则等受到刑事、民事、行政处罚或纪律处分；　 　2、是否存在因涉嫌违法违规行为处于调查之中尚无定论的情形；　 　3、最近二年内是否对所任职（包括现任职和曾任职）公司因重大违法违规行为而被处罚负有责任；　 　4、是否存在个人负有数额较大债务到期未清偿的情形；　 　5、是否有欺诈或其他不诚实行为等情况。　 　通过查询中国人民银行征信系统、工商行政管理部门的企业信用信息系统等公共诚信系统，咨询税务部门、公司贷款银行等部门或机构，咨询公司律师或法律顾问，查阅相关记录以及其他合理方式，核实公司管理层是否存在不诚信行为的记录，评价公司管理层的诚信状况。　 　　 　　 　（三）公司财务调查　 　　 　　 　（1）内部控制五要素调查　 　通过考察控制环境、风险识别与评估、控制活动与措施、信息沟通与反馈、监督与评价等基本要素，评价公司内部控制制度是否充分、合理、有效。　 　通过与公司管理层及员工交谈，查阅公司规章制度等方法，调查公司是否建立会计核算体系、财务管理和风险控制等制度，确保公司财务报告真实可靠及行为合法合规。　 　通过与公司管理层及员工交谈，查阅董事会、总经理办公会等会议记录，查阅公司规章制度等方法，评价公司是否有积极的控制环境：包括考察董事会是否负责批准并定期审查公司的经营战略和重大决策、确定经营风险的可接受水平；考察高级管理人员是否执行董事会批准的战略和政策，以及高级管理人员和董事会间的责任、授权和报告关系是否明确；考察管理层是否促使公司员工了解公司内部控制制度并在其中发挥作用等。　 　通过与公司管理层交谈、查阅公司相关规章制度和风险评估报告等，考察管理层为识别和评估对公司实现整体目标有负面影响的风险因素所建立的制度或采取的措施，评价公司风险识别与评估体系的有效性。　 　通过与公司管理层及主要业务流程所涉及部门的负责人交谈，查阅业务流程相关文件，了解业务流程和其中的控制措施，包括授权与审批、复核与查证、业务规程与操作程序、岗位权限与职责分工、相互独立与制衡、应急与预防等措施。　 　项目小组应选择一定数量的控制活动样本，采取验证、观察、询问、重新操作等测试方法，评价公司的内部控制措施是否有效实施。　 　通过与公司管理层和员工交谈，查阅公司相关规章制度等，评价信息沟通与反馈是否有效，包括公司是否建立了能够涵盖其全部重要活动，并对内部和外部信息进行搜集和整理的有效信息系统，以及公司是否建立了有效的信息沟通和反馈渠道，确保员工能充分理解和执行公司政策和程序，并保证相关信息能够传达到应被传达到的人员。　 　通过与公司管理层及内部审计部门交谈，采用询问、验证、查阅内部审计报告和监事会报告等方法，考察公司内部控制监督和评价制度的有效性。　 　调查公司在报告期内的主要会计政策和会计估计是否有针对性地结合了公司的业务特点，是否起到有效防范公司特有财务风险的作用。　 　在上述调查基础上，听取注册会计师意见，评价公司现有内部控制制度在合理保证公司遵守现行法律法规、提高经营效率、保证财务报告的可靠性等方面的效果，关注内部控制制度的缺陷及其可能导致的财务和经营风险。　 　　 　　 　（2）财务风险调查　 　根据经审计的财务报告，分析公司最近两年及一期的主要财务指标，并对其进行逐年比较。主要包括毛利率、净资产收益率（包括扣除非经常性损益后净资产收益率）、基本每股收益、稀释每股收益、每股净资产、每股经营活动产生的现金流量净额、资产负债率（以母公司报表为基础）、流动比率、速动比率、应收账款周转率和存货周转率等。除特别指出外，上述财务指标应以合并财务报表的数据为基础进行计算。相关指标的计算应执行中国证监会的有关规定。　 　在此基础上，分析公司的盈利能力、长短期偿债能力、营运能力及获取现金能力，综合评价公司财务风险和经营风险，判断公司财务状况是否良好。各项财务指标与同行业公司平均水平相比有较大偏离的，或各项财务指标及相关会计项目有较大变动或异常的，应分析原因并进行重点调查。　 　根据经审计的财务报告，对公司收入、成本、费用的配比性进行分析性复核。通过分析公司收入、成本、费用的变动趋势、比例关系等，比较同行业其他公司的情况，评价公司收入与成本、费用，成本、费用与相关资产摊销等财务数据之间的配比或勾稽关系是否合理。对明显缺乏合理的配比或勾稽关系的事项，应要求公司管理层作出说明。　 　　 　　 　（3）应收账款调查　 　调查公司应收款项的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　查阅公司应收账款明细资料，结合公司行业特点和业务收入状况等因素，评价应收账款余额及其变动是否合理。抽查大额应收账款，调查其真实性、收回可能性及潜在的风险。　 　取得公司其他应收款明细资料，了解大额其他应收款余额的形成原因，分析其合理性、真实性、收回可能性及潜在的风险。　 　核查大额预付账款产生的原因、时间和相关采购业务的执行情况。调查应收票据取得、背书、抵押和贴现等情况，关注由此产生的风险。　 　分析公司应收款项账龄，评价账龄的合理性，了解账龄较长款项的形成原因及公司采取的措施，查核公司是否按规定提取坏账准备、提取是否充分。　 　　 　　 　（4）存货调查　 　调查公司存货的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过查阅公司存货明细资料，结合生产循环特点，分析原材料、在产品、产成品余额之间的比例及其变动是否合理。通过实地查看存货，评估其真实性和完整性。　 　分析比较公司存货账龄，评价账龄是否合理，了解是否有账龄较长的存货，查核公司是否按规定提取存货跌价准备、提取是否充分。　 　　 　　 　（5）公司投资调查　 　调查公司投资的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过与公司管理层及相关负责人交谈，了解公司投资的决策程序、管理层对投资风险及其控制所采取的措施，重点关注风险较大的投资项目。　 　采用与公司管理层交谈，查阅股东大会、董事会、总经理办公会等会议记录，查阅投资合同，查阅账簿、股权或债权投资凭证等方法，调查公司长短期投资的计价及收益确认方法是否符合会计准则的相关规定。　 　关注公司对纳入合并财务报表范围子公司的投资核算方法是否恰当。听取注册会计师的意见，关注影响子公司财务状况的重要方面，评价其财务报表信息的真实性。　 　　 　　 　（6）固定资产与折旧调查　 　调查公司固定资产和折旧的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过查阅公司经审计的财务报告，询问会计人员，了解公司固定资产的计价政策、固定资产折旧方法、固定资产使用年限和残值率的估计，评价相关会计政策和估计是否符合会计准则的相关规定。通过查阅账簿、实地查看等方法，考察公司固定资产的构成及状况。　 　根据公司固定资产折旧政策，对固定资产折旧进行重新计算。分析累计折旧占固定资产原值的比重，判断固定资产是否面临淘汰、更新、大修、技术升级等情况，并评价其对公司财务状况和持续经营能力的影响程度。　 　关注公司购建、处Z固定资产等是否履行了必要的审批程序，手续是否齐全。　 　　 　　 　（7）无形资产调查　 　调查公司无形资产的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过查阅公司经审计的财务报告、询问会计人员，了解公司无形资产的计价政策、摊销方法、摊销年限，评价相关会计政策和估计是否符合会计准则的相关规定，判断其合理性。　 　通过查阅投资合同、资产评估报告、资产权属证明、账簿等方法，对股东投入的无形资产，评价无形资产的入账价值是否有充分的依据，关注投资方取得无形资产的方式是否合法；对公司购买的无形资产，关注出售方与公司是否存在关联方关系，无形资产定价是否合理；对公司自行开发的无形资产，关注其确认时间和价值是否符合会计准则的相关规定。　 　关注处Z无形资产是否履行了必要的审批程序，手续是否齐全。当预计某项无形资产已经不能带来未来经济效益时，关注公司是否已将该项无形资产的账面价值予以转销。　 　　 　　 　（8）资产减值准备情况调查　 　调查公司资产减值准备的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过查阅公司经审计的财务报告、询问会计人员等方法，了解公司各项资产减值准备的计提方法是否符合会计准则的相关规定，依据是否充分，比例是否合理。　 　采用重新计算、分析等方法，考察公司资产减值准备的计提情况是否与资产质量状况相符。　 　关注公司资产减值准备的计提、冲销和转回等是否履行了必要的审批程序，计提方法和比例是否随意变更，金额是否异常，分析是否存在利用资产减值准备调节利润的情形。　 　　 　　 　（9）历次评估情况调查　 　通过查阅公司董事会决议，相关的资产评估报告，与公司相关业务人员交谈，咨询专业资产评估机构，调查公司自成立之日起的历次资产评估情况，包括资产评估的原因及相关用途；资产评估机构的名称及主要评估方法，资产评估前的账面值，评估值及增减情况，增减变化幅度较大的，应说明原因。　 　　 　　 　（10）应付账款调查　 　调查公司应付款项的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　查阅公司应付账款明细资料，结合公司行业特点和业务状况等因素，评价应付账款余额及其变动是否合理。抽查大额应付账款，调查其真实性、产生的原因、时间和相关采购业务的执行情况。核查应付票据的产生以及票据的利息核算，关注由此产生的风险。　 　分析公司应付账款和其他应付款账龄的合理性，了解账龄较长款项的形成原因及公司采取的措施。　 　　 　　 　（11）收入调查　 　调查公司收入的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过询问会计人员，查阅银行存款、应收账款、收入等相关账簿，查阅公司销售商品或提供劳务的合同、定单、发出商品或提供劳务的凭证、收款凭证、发票、增值税、关税等完税凭证、销售退回凭证等，了解公司的收入确认会计政策是否符合会计准则的相关规定，核查公司是否虚计收入、是否存在提前或延迟确认收入的情况；了解公司收入构成，分析公司产品的价格、销量等影响因素的变动情况，判断收入是否存在异常变动或重大变动，并调查原因。关注公司销售模式对其收入确认的影响及是否存在异常。　 　　 　　 　（12）成本调查　 　调查公司成本的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过查阅公司的生产流程管理文件和财务文件，与公司业务人员、会计人员访谈等方法，了解公司生产经营各环节的成本核算方法和步骤，确认公司的成本核算方法是否与业务情况相符，报告期内是否发生变化；取得公司主要产品或服务的成本明细表，分析产品或服务的单位成本构成情况，并结合公司生产经营情况、市场和同行业企业情况（如原材料市场价格、燃料和动力的耗用量、员工工资水平等），判断公司成本的合理性；关注公司是否存在未及时结转成本的情况。　 　　 　　 　（13）费用调查　 　调查公司广告费、研发费用、利息费等费用项目的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　通过查阅重要广告合同、付款凭证等，分析广告费的确认时间和金额是否符合会计准则的相关规定，关注公司是否存在提前或延迟确认广告费的情况。　 　查阅账簿、凭证，询问相关业务人员等，调查公司是否存在将研究费用资本化的不合理情况。　 　通过查阅资本支出凭证、利息支出凭证、开工证明等资料，现场查看固定资产购建情况，重新计算利息费用等方法，调查公司利息费用资本化的情况是否符合会计准则的相关规定。对计入当期损益的利息费用，通过查阅借款合同、资金使用合同、利息支出凭证，重新计算等方法，调查公司利息费用是否真实、完整，关注逾期借款利息、支付给关联方的资金使用费等，评价公司是否存在财务费用负担较重的风险以及有关利息费用支付合同的有效性和公允性。　 　　 　　 　（14）非经常性损益调查　 　调查公司非经常性损益的真实性、准确性、完整性和合理性。　 　取得公司非经常性损益明细表，计算非经常损益及其占利润总额的比例，对非经常性损益占利润总额比例较高的，应通过查阅相关事项法律文件、审批记录、账簿、凭证、合同等方法，分析相关损益同公司正常经营业务的关联程度以及可持续性，判断其对公司财务状况和经营成果的影响。　 　　 　　 　（15）鼓励政策调查　 　调查公司最近两年的股利分配政策、实际股利分配情况以及公司股票公开转让后的股利分配政策。　 　　 　　 　（16）合并财务报表调查　 　调查公司合并财务报表。　 　通过查阅公司及其子公司经审计的财务报告，结合对公司投资事项的调查，了解公司与其子公司的股权关系，调查公司合并范围的确定及变动是否合理、公司与其子公司会计期间和会计政策是否一致及不一致时的处理是否符合相关规定、尽职调查所涵盖期间内合并范围是否发生变动，评价公司合并财务报表合并抵销的内容和结果是否准确。　 　对于纳入合并范围的子公司，应对其财务状况按照本指引的要求一并进行调查。　 　　 　　 　（17）关联方及关联关系调查　 　调查公司的关联方、关联方关系及关联方交易，说明相应的决策权限、决策程序、定价机制等情况，并根据交易的性质和频率，分别评价经常性和偶发性关联交易对公司财务状况和经营成果的影响。　 　通过与公司管理层交谈、查阅公司股权结构图和组织结构图、查阅公司重要会议记录和重要合同等方法，确认公司的关联方及关联方关系。　 　通过与公司管理层、会计机构和主要业务部门负责人交谈、查阅账簿和相关合同、听取律师及注册会计师意见等方法，调查公司关联方交易的以下内容：　 　1、决策是否按照公司章程或其他规定履行了必要的审批程序；尤其是定价是否公允，与市场独立第三方价格是否有较大差异。如有，管理层应说明原因；　 　2、来自关联方的收入占公司主营业务收入的比例、向关联方采购额占公司采购总额的比例；　 　3、关联方的应收、应付款项余额分别占公司应收、应付款项余额的比例是否较高，关注关联方交易的真实性和关联方应收款项的可收回性；　 　4、关联方交易产生的利润占公司利润总额的比例是否较高;　 　5、关联方交易有无大额销售退回情况。如有，关注其对公司财务状况的影响；　 　6、是否存在关联方关系非关联化的情形，例如，与非正常业务关系单位或个人发生的偶发性或重大交易，缺乏明显商业理由的交易，实质与形式明显不符的交易，交易价格、条件、形式等明显异常或显失公允的交易，应当考虑是否为虚构的交易、是否实质上是关联方交易、该交易背后是否还有其他安排；　 　7、关联方交易存在的必要性和持续性，以及减少和规范关联交易的具体安排。　 　　 　　 　（18）审计意见及事务所变更调查　 　核查注册会计师对公司财务报告的审计意见。　 　通过查阅审计报告，核实注册会计师对公司财务报告出具的审计意见类型。如审计意见为带强调事项段的无保留意见，应要求公司董事会和监事会对审计报告涉及事项的处理情况作出说明，并关注该事项对公司的影响是否重大、影响是否已经消除、违反公允性的事项是否已予纠正。　 　公司最近二年更换会计师事务所的，项目小组应通过咨询会计人员、查阅会议记录、取得公司管理层说明等方法，调查公司更换会计师事务所的原因，履行审批程序情况，以及前后任会计师事务所的专业意见情况等。　 　　 　　 　（四）公司合法合规调查　 　　 　　 　（1）公司设立及存续情况调查　 　1、通过查阅公司的设立批准文件、营业执照、公司章程、工商变更登记资料、工商年检等文件，判断公司设立、存续的合法性，核实公司设立、存续是否满二年。　 　2、调查公司历次股权变动的情况，包括转让协议，转让价格、资产评估报告（如有），新股东所取得的各种特殊权利（如优先清算权、优先购买权、随售权等），此次转让后变更的公司章程以及董事会的变化情况。　 　3、主办券商应对有限责任公司整体变更为股份有限公司（以下简称“改制”）进行重点调查，调查内容包括：查阅公司改制的批准文件、营业执照、公司章程、工商登记资料等文件，判断公司改制的合法合规性；查阅审计报告、验资报告等，调查公司改制时是否以变更基准日经审计的原账面净资产额为依据，折合股本总额是否不高于公司净资产；通过咨询公司律师或法律顾问，查阅董事会和股东会决议等文件，调查公司最近二年内主营业务和董事、高级管理人员是否发生重大变化，实际控制人是否发生变更，如发生变化或变更，判断对公司持续经营的影响。　 　调查公司最近二年股权变动的合法合规性以及股本总额和股权结构是否发生变化。　 　　 　　 　（2）重大违法违规调查　 　通过咨询公司律师或法律顾问，查阅已生效的判决书、行政处罚决定书以及其他能证明公司存在违法违规行为的证据性文件，判断公司是否存在重大违法违规行为。　 　通过询问公司管理层，查阅公司档案，向税务部门等查询，了解公司是否有违法违规记录。　 　　 　　 　（3）股权情况调查　 　通过与公司股东或股东的法定代表人交谈，查阅工商变更登记资料等，调查公司股份是否存在转让限制的情形，并取得公司股东或股东的法定代表人的股份是否存在质押等转让限制情形、是否存在股权纠纷或潜在纠纷的书面声明。　 　　 　　 　（4）财产合法性调查　 　调查公司主要财产的合法性，是否存在法律纠纷或潜在纠纷以及其他争议。　 　通过查阅公司房产，土地使用权，商标、专利、版权、特许经营权等无形资产，以及主要生产经营设备等主要财产的权属凭证、相关合同等资料，咨询公司律师或法律顾问的意见，必要时进行实地查看，重点关注公司是否具备完整、合法的财产权属凭证，商标权、专利权、版权、特许经营权等的权利期限情况，判断是否存在法律纠纷或潜在纠纷。　 　　 　　 　（5）重大债务调查　 　调查公司的重大债务，重点关注将要履行、正在履行以及虽已履行完毕但可能存在潜在纠纷的重大合同的合法性、有效性；是否有因环境保护、知识产权、产品质量、劳动安全、人身权等原因产生的债务；以及公司金额较大的其他应付款是否因正常的生产经营活动发生，是否合法。　 　　 　　 　（6）纳税情况调查　 　调查了解公司的纳税情况是否符合法律、法规和规范性文件的要求。　 　通过询问公司税务负责人，查阅公司税务登记证，了解公司及其控股子公司执行的税种、税率，查阅公司的纳税申报表、税收缴款书、税务处理决定书或税务稽查报告等资料，关注公司纳税情况是否符合法律、法规和规范性文件的要求，公司是否存在拖欠税款的情形，是否受过税务部门的处罚。　 　通过查阅公司有关税收优惠、财政补贴的依据性文件，判断公司享受优惠政策、财政补贴是否合法、合规、真实、有效。　 　　 　　 　（7）环境保护产品质量、技术标准调查　 　调查公司环境保护和产品质量、技术标准是否符合相关要求。　 　通过询问公司管理层及相关部门负责人，咨询公司律师或法律顾问，取得公司有关书面声明等，关注公司生产经营活动是否符合环境保护的要求，是否受过环境保护部门的处罚；公司产品是否符合有关产品质量及技术标准，是否受过产品质量及技术监督部门的处罚。　 　　 　　 　（8）其他调查　 　通过对公司控股股东、实际控制人、董监高、核心技术(业务)人员访谈，询问公司律师或法律顾问，核查公司是否存在违约金或诉讼、仲裁费用的支出，走访公司住所地的法院和仲裁机构等方法，调查公司是否存在重大诉讼、仲裁和其他重大或有事项，分析该等已决和未决诉讼、仲裁与其他重大或有事项对公司的重大影响，并取得管理层对公司重大诉讼、仲裁和其他重大或有事项情况及其影响的书面声明。　 　　 　　 　版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！联系电话：15601120876　 　加入官方群聊，新三板热辣观点带给你！入群方式：　 　　 　　 　财富哥带您进群哦，财富哥的微信号是：1921902701（直接复制就可以搜到我哈――）　 　　 　　 　财富哥在微信群等你来噢！	
2395050780_219978765_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA1MDc4MA==&mid=219978765&idx=1&sn=394c97f5dba652c450078e20afb6a354#rd	证券从业资格考试测试制度改革常见问题解答	 点击标题下「蓝色微信名」可快速关注　 　　 　　 　2015年7月9日，我会发布了《关于证券业从业人员资格考试测试制度改革有关问题的通知》(中证协发[2015]147号)。为方便考生及从业人员准确理解通知相关内容，我会准备了如下问题解答，供参考。今后，将根据改革实施情况和考生需求，适时补充和更新解答。　 　　 　　 　一、重点热点事项　 　　 　　 　1、为什么要进行考试测试改革?　 　答：改革前的各项考试测试制度，对于确保证券行业从业人员胜任能力发挥了重要作用。随着证券行业不断创新发展，金融领域各项业务不断融合，证券行业对从业人员的知识结构、专业素质提出了新的要求，为了适应证券行业创新发展对从业人员素质需要，在广泛征求行业意见的基础上，我会决定对证券业从业人员考试测试制度进行改革。　 　　 　　 　2、改革后的资格考试有几类？ 　 　答：改革后的资格考试有三类，一是面向即将进入证券业从业的人员的“入门资格考试”，二是主要面向已经进入证券业从业的人员的“专业资格考试”，三是主要面向拟任证券经营机构高级管理人员的“管理资质测试”。　 　　 　　 　3、改革后的资格考试什么时候开考？　 　答：从2015年7月1日开始实施新的考试测试。　 　　 　　 　4、改革前的资格考试什么时候截止？　 　答：改革前的考试测试科目继续实施至2015年12月31日止。　 　改革前的《证券市场基础知识》、《证券交易》、《证券发行与承销》和《证券投资分析》将开考到2015年12月31日为止，《证券投资基金》科目考试已移交中国证券投资基金业协会。　 　　 　　 　5、2015年7月1日至12月31日期间的考试，考生可以自主选择考试科目吗？　 　答：可以。2015年7月1日至12月31日期间，考生可以自主选择报考新的科目或现行考试测试科目。　 　　 　　 　6、2016年1月1日以后考生能选择改革前的科目吗？　 　答：自2016年1月1日起，改革前的考试测试科目不再开考，所有考生只能报考新的科目。　 　　 　　 　7、改革前的成绩还有效吗？　 　答：有效。改革前的成绩按照“平衡、全面、自由”的原则与新的制度衔接，一是“能认的都认”，改革前考试测试合格的，改革后依然合格，全面认可改革前的合格成绩，实行“改革前的成绩都有用”；二是“能选的可选”，改革前部分科目成绩合格但未考试合格，可选择补考改革后的相应科目，达到合格成绩就可以认定为考试合格，实行“改革前的成绩可选用”；三是“能给的都给”，降低一般从业资格考试合格门槛和证券经纪人专项考试合格资格衔接门槛，规定科目成绩合格就可以认定为入门资格考试合格，实行“改革前的成绩有大用”。　 　　 　　 　8、考生选择考新科目好，还是改革前的科目好？　 　答：2015年7月1日至12月31日期间，考生可以自主选择报考新的科目或现行考试测试科目。当然选择哪个科目，还要看自己考试复习准备的情况。　 　 如果准备明年参加考试，选择改革后的科目比较好。原因是新的入门考试科目难度降低，入门考试、专业考试和管理资质测试之间科目衔接、难度递进，符合考生职业发展和知识技能积累规律，便于准备，有利工作。　 　如果准备今年参加考试，选择改革前的科目比较好。改革前考试测试科目继续实施至2015年12月31日止，就是考虑到部分考生已经先期进入现行考试科目，熟悉现行科目考试大纲和教材，甚至通过了部分科目；这部分考生选择现行考试测试科目好。　 　总之，考生应该根据自己的实际情况，自主择优选择。　 　　 　　 　二、入门资格考试　 　　 　　 　9、参加入门资格考试需要什么条件？　 　答：年满18周岁、具有高中以上文化程度和完全民事行为能力的人员，都可报名参加入门资格考试。　 　　 　　 　10、改革后的入门资格考试考什么科目？　 　答：入门资格考两科，一科是《证券市场基本法律法规》,另一科是《金融市场基础知识》。　 　　 　　 　11、入门资格考试考什么题型？　 　答：入门资格的题型只有选择题。　 　　 　　 　12、入门资格考试考多少题？　 　答：入门资格考试试卷一共有100道题。　 　　 　　 　13、入门资格考试考多少时间？　 　答：入门资格考试时间是120分钟。　 　　 　　 　14、入门资格考试的难度怎么样？　 　答：改革后的入门资格考试尽管要考两科，考试的范围也从资本市场扩大到了金融市场，但是考试难度有较大幅度的降低：一是考试内容从专业知识、专业技能和专业操守调整为专业知识和专业操守，改革后的两科内容与改革前的一科《证券市场基础知识》大体相当，每科题量从原来150题降低到100题，降低了三分之一；二是知识点的掌握程度从应知应会调整为以应知为主，比改革前的《证券市场基础知识》难度有相当程度降低，考试题型从单选题、多选题和判断题三种调整为选择题一种，减少了三分之二。　 　从总体上看，改革后的入门考试两个科目加起来的难度，比改革前的《证券市场基础知识》单科的考试难度要低。　 　　 　　 　15、入门资格考试成绩有效期有多长？　 　答：入门资格考试通过后，合格成绩长期有效。　 　　 　　 　16、入门资格考试通过获得什么资格？　 　答：入门资格考试通过获得入门资格，一经注册就可从事一般证券业务。　 　　 　　 　17、改革前的考试成绩是否有效？　 　答：改革前的《证券市场基础知识》、《证券交易》、《证券发行与承销》和《证券投资分析》考试合格成绩依然长期有效。　 　　 　　 　18、入门资格考试改革的最大亮点是什么？　 　答：这次入门资格考试改革的最大亮点之一是从2015年7月1日起，凡持有改革前的《证券市场基础知识》一个科目合格成绩，就获得入门资格。　 　　 　　 　19、证券经纪人专项考试成绩如何衔接？　 　答：2008年12月-2009年11月期间，我会曾组织8次证券经纪人专项考试，开考两科，一科是《证券市场基础》，另一科是《证券经纪业务营销》。　 　（1）通过考试科目《证券市场基础》和《证券经纪业务营销》的考生，可以认定为改革后的入门资格考试合格。　 　（2）只通过《证券市场基础》的考生，还需要通过改革后的《证券市场基本法律法规》，就可以认定为入门资格考试合格。　 　（3）只通过《证券经纪业务营销》的考生，可以任选通过改革后的《证券市场基本法律法规》或《金融市场基础知识》一科以后，就可以认定为入门资格考试合格。　 　　 　　 　三、专业资格考试　 　　 　　 　20、专业资格考试最大调整是什么？　 　答：专业资格考试的最大调整是区别对待考试报名条件与资格申请条件，降低专业资格考试的报名条件，允许完成入门知识积累的人员参加考试，以考代学，以考代练，先期了解专项业务，增加磨练专业本领的机会和途径。　 　　 　　 　21、参加专业资格考试需要什么条件？　 　答：入门资格考试合格的，均可参加专业资格考试。　 　　 　　 　22、专业资格考试考几科？　 　答：专业资格考试只考一科。保荐代表人考一科《投资银行业务》，证券分析师考一科《发布证券研究报告业务》，证券投资顾问考一科《证券投资顾问业务》。　 　　 　　 　23、专业资格考试考什么？　 　答：专业资格考试突出考查从事专项业务必备的业务流程、业务标准和业务技能。　 　　 　　 　24、专业资格考试考什么题型？　 　答：专业资格考试只考选择题。　 　　 　　 　25、专业资格考试考多少题？　 　答：专业资格考试考120道题。　 　　 　　 　26、专业资格考试考多少时间？　 　答：专业资格考试考180分钟。　 　　 　　 　27、专业资格考试要求有多高？　 　答：专业资格考试要求以应会为主，基本胜任专项业务工作就不难通过专业资格考试，死记硬背难以通过专业资格考试。　 　　 　　 　28、专业资格考试成绩有多长有效期？　 　答：考生取得专业资格考试合格成绩后，应当每年参加并完成我会组织的相应业务培训，掌握最新的必备业务流程、业务标准和业务技能；未按要求完成相应业务培训，没有及时更新必备业务流程、业务标准和业务技能，合格成绩失效。　 　　 　　 　29、专业资格考试合格有什么用？　 　答：专业资格考试合格，又具备其他相应规定条件，在合格成绩有效期内可以按规定程序申请取得相应的专业资格，一经注册就可从事相应专项业务。　 　　 　　 　30、原有的保荐代表人考试有效合格成绩还有用吗？　 　答：改革前的保荐代表人考试考两科，一科是《证券知识综合考试》，另一科是《投资银行业务考试》。改革前的保荐代表人考试合格，改革后仍然认可。　 　　 　　 　31、改革前证券投资咨询资格考试合格成绩怎么衔接？　 　答：改革前的证券投资咨询资格考试考两科，一科是《证券市场基础知识》，另一科是《证券投资分析》。　 　（1）通过改革前的考试科目《证券市场基础知识》和《证券投资分析》的，可以认定为证券分析师资格考试合格或证券投资顾问资格考试合格或证券投资咨询业务(其他)资格考试合格。　 　（2）只通过改革前的《证券市场基础知识》的考生，还需通过改革后的《发布证券研究报告业务》科目，才可认定为证券分析师资格考试合格。　 　（3）只通过改革前的《证券市场基础知识》的考生，还需通过改革后的《证券投资顾问业务》科目，才可认定为证券投资顾问资格考试合格。　 　（4）只通过改革前的《证券投资分析》科目的考生，还需要通过改革后的《证券市场基本法律法规》科目和《金融市场基础知识》科目后，才可认定为证券分析师资格考试合格或证券投资顾问资格考试合格或证券投资咨询业务(其他)资格考试合格。　 　　 　　 　四、管理资质测试　 　　 　　 　32、参加管理资质测试需要什么条件？　 　答：与专业资格报考试报考条件一样，入门资格考试合格的，均可参加管理资质测试。　 　　 　　 　33、管理资质测试考几科？　 　答：管理资质测试考一科，证券公司高管只考《证券公司高级管理人员资质测试》一科；证券评级业务高管只考一科《证券评级业务高级管理人员资质测试》；证券公司合规总监加考一科《证券公司合规管理人员胜任能力测试》。　 　　 　　 　34、管理资质测试考什么？　 　答：管理资质测试考法规，集中考查法定的管理流程和管理标准。　 　　 　　 　35、管理资质测试考什么题型？　 　答：管理资质测试只考选择题。　 　　 　　 　36、管理资质测试考多少题？　 　答：管理资质测试考120道题。　 　　 　　 　37、管理资质测试考多少时间？　 　答：管理资质测试考120分钟。　 　　 　　 　38、管理资质测试要求有多高？　 　答：管理资质测试以合规为主，掌握主要的监管规定和监管要求就不难通过管理资质测试。　 　　 　　 　39、管理资质测试是否实行开卷？　 　答：管理资质测试主要测试法规中规定的管理流程和管理标准，需要牢记在心，入心入骨，形成合规自觉，不实行开卷。　 　　 　　 　40、管理资质测试成绩有多长有效期？　 　答：管理资质测试的合格成绩有效期为3年；3年以后需要重新测试更新的法定管理流程和管理标准。　 　　 　　 　41、管理资质测试合格有什么用？　 　答：管理资质测试合格，又具备其他相应规定条件，在合格成绩有效期内可以按规定程序向各地证监局申请相应管理资格。　 　　 　　 　42、改革前管理资质测试合格现在还合格吗？　 　答：改革前的管理资质测试有效合格成绩，改革后仍然合格有效。　 　　 　　 　五、大纲教材　 　　 　　 　43、如何查找资格改革后的考试大纲？　 　答：我会已经在中国证券业协会官网的通知公告栏发布了新的考试测试大纲，链接地址如下：　 　（1）《证券业从业人员一般从业资格考试大纲》　 　（http://www.sac.net.cn/tzgg/201411/t20141104_108769.html）；　 　（2）《保荐代表人胜任能力考试大纲(2014)》　 　（http://www.sac.net.cn/tzgg/201410/t20141015_106700.html；　 　（3) 《证券分析师胜任能力考试大纲（2015）》　 　(http://www.sac.net.cn/tzgg/201501/t20150109_115290.html);　 　（4)《证券公司高级管理人员资质测试大纲（2014）》　 　（http://www.sac.net.cn/tzgg/201404/t20140408_88008.html）；　 　（5）《证券评级业务高级管理人员资质测试大纲(2015)》　 　（http://www.sac.net.cn/tzgg/201503/t20150325_120530.html）；　 　（6）《证券公司合规管理人员胜任能力测试大纲（2015）》　 　（http://www.sac.net.cn/tzgg/201504/t20150401_120756.html）。　 　　 　　 　44、如何订购改革后的入门资格考试教材？　 　答：我会正在组织《证券业从业人员一般从业资格考试大纲》的配套教材，预计2016年初发行上市，具体请关注中国证券业协会官网的有关公告。　 　　 　　 　45、如何查找改革前的资格考试大纲？　 　答：2015年7月1日至12月31日期间继续开考的现行资格考试大纲《证券业从业人员资格考试大纲（2012）》，链接地址如下：　 　（http://www.sac.net.cn/tzgg/201206/U020120726382800684230.doc）。　 　　 　　 　46、如何购买改革前的资格考试教材？　 　答：订购2015年7月1日至12月31日期间继续开考的现行资格考试大纲《证券业从业人员资格考试大纲（2012）》的配套教材，链接地址如下：（http://www.sac.net.cn/cyry/kspt/jcdg/）。　 　　 　　 　47、是否组织考前培训？　 　答：协会不举办任何考前培训，不编写考试辅导材料，也不授权任何机构及个人举办相关培训及出版相关辅导材料。　 　　 　　 　六、考试纪律　 　　 　　 　48、改革后的考试纪律是否会放松？　 　答：尽管本次改革适时降低了入门资格考试门槛，但是考试纪律只会加强，不会放松。参加考试人员发生违纪违规行为，协会将根据情节的严重程度，给予取消当场考试成绩、禁考一至两年的处理，并将违纪情况记入诚信信息管理系统；其中执业注册人员发生违纪违规的，协会还将给予注销其执业证书并在三年内不受理其执业注册申请的自律处分。　 　　 　　 　七、后续安排　 　　 　　 　49、改革准备工作进展如何？　 　答：本次考试测试具体改革实施方案、命题组卷改革方案也经我会会长办公会审议通过，各项改革工作准备基本就绪。　 　　 　　 　50、还有哪些后续改革安排？　 　答：后续还将适时推出各类考试合格考生执业注册相关规定，专项业务后续培训管理办法等。我会还将根据《证券法》修订情况、资本市场创新发展的情况，不断改革从业人员管理、从业人员考试测试相关制度。　 　　 　　 　↓↓【查看证券从业考试测试制度改革通知】	
3001171895_208441746_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE3MTg5NQ==&mid=208441746&idx=2&sn=e310a4cf73b1fe77f14f08a7ea6669fd#rd	【考试动态】证券业从业人员资格考试测试制度改革常见问题解答	 　 　 2015年7月9日，我会发布了《关于证券业从业人员资格考试测试制度改革有关问题的通知》(中证协发[2015]147号)。为方便考生及从业人员准确理解通知相关内容，我会准备了如下问题解答，供参考。今后，将根据改革实施情况和考生需求，适时补充和更新解答。　 　　 　一、重点热点事项　 　1、为什么要进行考试测试改革?　 　答：改革前的各项考试测试制度，对于确保证券行业从业人员胜任能力发挥了重要作用。随着证券行业不断创新发展，金融领域各项业务不断融合，证券行业对从业人员的知识结构、专业素质提出了新的要求，为了适应证券行业创新发展对从业人员素质需要，在广泛征求行业意见的基础上，我会决定对证券业从业人员考试测试制度进行改革。　 　2、改革后的资格考试有几类？　 　答：改革后的资格考试有三类，一是面向即将进入证券业从业的人员的“入门资格考试”，二是主要面向已经进入证券业从业的人员的“专业资格考试”，三是主要面向拟任证券经营机构高级管理人员的“管理资质测试”。　 　3、改革后的资格考试什么时候开考？　 　答：从2015年7月1日开始实施新的考试测试。　 　4、改革前的资格考试什么时候截止？　 　答：改革前的考试测试科目继续实施至2015年12月31日止。　 　改革前的《证券市场基础知识》、《证券交易》、《证券发行与承销》和《证券投资分析》将开考到2015年12月31日为止，《证券投资基金》科目考试已移交中国证券投资基金业协会。　 　5、2015年7月1日至12月31日期间的考试，考生可以自主选择考试科目吗？　 　答：可以。2015年7月1日至12月31日期间，考生可以自主选择报考新的科目或现行考试测试科目。　 　6、2016年1月1日以后考生能选择改革前的科目吗？　 　答：自2016年1月1日起，改革前的考试测试科目不再开考，所有考生只能报考新的科目。　 　7、改革前的成绩还有效吗？　 　答：有效。改革前的成绩按照“平衡、全面、自由”的原则与新的制度衔接，一是“能认的都认”，改革前考试测试合格的，改革后依然合格，全面认可改革前的合格成绩，实行“改革前的成绩都有用”；二是“能选的可选”，改革前部分科目成绩合格但未考试合格，可选择补考改革后的相应科目，达到合格成绩就可以认定为考试合格，实行“改革前的成绩可选用”；三是“能给的都给”，降低一般从业资格考试合格门槛和证券经纪人专项考试合格资格衔接门槛，规定科目成绩合格就可以认定为入门资格考试合格，实行“改革前的成绩有大用”。　 　8、考生选择考新科目好，还是改革前的科目好？　 　答：2015年7月1日至12月31日期间，考生可以自主选择报考新的科目或现行考试测试科目。当然选择哪个科目，还要看自己考试复习准备的情况。　 　 如果准备明年参加考试，选择改革后的科目比较好。原因是新的入门考试科目难度降低，入门考试、专业考试和管理资质测试之间科目衔接、难度递进，符合考生职业发展和知识技能积累规律，便于准备，有利工作。　 　如果准备今年参加考试，选择改革前的科目比较好。改革前考试测试科目继续实施至2015年12月31日止，就是考虑到部分考生已经先期进入现行考试科目，熟悉现行科目考试大纲和教材，甚至通过了部分科目；这部分考生选择现行考试测试科目好。　 　总之，考生应该根据自己的实际情况，自主择优选择。　 　　 　二、入门资格考试　 　9、参加入门资格考试需要什么条件？　 　答：年满18周岁、具有高中以上文化程度和完全民事行为能力的人员，都可报名参加入门资格考试。　 　10、改革后的入门资格考试考什么科目？　 　答：入门资格考两科，一科是《证券市场基本法律法规》,另一科是《金融市场基础知识》。　 　11、入门资格考试考什么题型？　 　答：入门资格的题型只有选择题。　 　12、入门资格考试考多少题？　 　答：入门资格考试试卷一共有100道题。　 　13、入门资格考试考多少时间？　 　答：入门资格考试时间是120分钟。　 　14、入门资格考试的难度怎么样？　 　答：改革后的入门资格考试尽管要考两科，考试的范围也从资本市场扩大到了金融市场，但是考试难度有较大幅度的降低：一是考试内容从专业知识、专业技能和专业操守调整为专业知识和专业操守，改革后的两科内容与改革前的一科《证券市场基础知识》大体相当，每科题量从原来150题降低到100题，降低了三分之一；二是知识点的掌握程度从应知应会调整为以应知为主，比改革前的《证券市场基础知识》难度有相当程度降低，考试题型从单选题、多选题和判断题三种调整为选择题一种，减少了三分之二。　 　从总体上看，改革后的入门考试两个科目加起来的难度，比改革前的《证券市场基础知识》单科的考试难度要低。　 　15、入门资格考试成绩有效期有多长？　 　答：入门资格考试通过后，合格成绩长期有效。　 　16、入门资格考试通过获得什么资格？　 　答：入门资格考试通过获得入门资格，一经注册就可从事一般证券业务。　 　17、改革前的考试成绩是否有效？　 　答：改革前的《证券市场基础知识》、《证券交易》、《证券发行与承销》和《证券投资分析》考试合格成绩依然长期有效。　 　18、入门资格考试改革的最大亮点是什么？　 　答：这次入门资格考试改革的最大亮点之一是从2015年7月1日起，凡持有改革前的《证券市场基础知识》一个科目合格成绩，就获得入门资格。　 　19、证券经纪人专项考试成绩如何衔接？　 　答：2008年12月-2009年11月期间，我会曾组织8次证券经纪人专项考试，开考两科，一科是《证券市场基础》，另一科是《证券经纪业务营销》。　 　（1）通过考试科目《证券市场基础》和《证券经纪业务营销》的考生，可以认定为改革后的入门资格考试合格。　 　（2）只通过《证券市场基础》的考生，还需要通过改革后的《证券市场基本法律法规》，就可以认定为入门资格考试合格。　 　（3）只通过《证券经纪业务营销》的考生，可以任选通过改革后的《证券市场基本法律法规》或《金融市场基础知识》一科以后，就可以认定为入门资格考试合格。　 　　 　三、专业资格考试　 　20、专业资格考试最大调整是什么？　 　答：专业资格考试的最大调整是区别对待考试报名条件与资格申请条件，降低专业资格考试的报名条件，允许完成入门知识积累的人员参加考试，以考代学，以考代练，先期了解专项业务，增加磨练专业本领的机会和途径。　 　21、参加专业资格考试需要什么条件？　 　答：入门资格考试合格的，均可参加专业资格考试。　 　22、专业资格考试考几科？　 　答：专业资格考试只考一科。保荐代表人考一科《投资银行业务》，证券分析师考一科《发布证券研究报告业务》，证券投资顾问考一科《证券投资顾问业务》。　 　23、专业资格考试考什么？　 　答：专业资格考试突出考查从事专项业务必备的业务流程、业务标准和业务技能。　 　24、专业资格考试考什么题型？　 　答：专业资格考试只考选择题。　 　25、专业资格考试考多少题？　 　答：专业资格考试考120道题。　 　26、专业资格考试考多少时间？　 　答：专业资格考试考180分钟。　 　27、专业资格考试要求有多高？　 　答：专业资格考试要求以应会为主，基本胜任专项业务工作就不难通过专业资格考试，死记硬背难以通过专业资格考试。　 　28、专业资格考试成绩有多长有效期？　 　答：考生取得专业资格考试合格成绩后，应当每年参加并完成我会组织的相应业务培训，掌握最新的必备业务流程、业务标准和业务技能；未按要求完成相应业务培训，没有及时更新必备业务流程、业务标准和业务技能，合格成绩失效。　 　29、专业资格考试合格有什么用？　 　答：专业资格考试合格，又具备其他相应规定条件，在合格成绩有效期内可以按规定程序申请取得相应的专业资格，一经注册就可从事相应专项业务。　 　30、原有的保荐代表人考试有效合格成绩还有用吗？　 　答：改革前的保荐代表人考试考两科，一科是《证券知识综合考试》，另一科是《投资银行业务考试》。改革前的保荐代表人考试合格，改革后仍然认可。　 　31、改革前证券投资咨询资格考试合格成绩怎么衔接？　 　答：改革前的证券投资咨询资格考试考两科，一科是《证券市场基础知识》，另一科是《证券投资分析》。　 　（1）通过改革前的考试科目《证券市场基础知识》和《证券投资分析》的，可以认定为证券分析师资格考试合格或证券投资顾问资格考试合格或证券投资咨询业务(其他)资格考试合格。　 　（2）只通过改革前的《证券市场基础知识》的考生，还需通过改革后的《发布证券研究报告业务》科目，才可认定为证券分析师资格考试合格。　 　（3）只通过改革前的《证券市场基础知识》的考生，还需通过改革后的《证券投资顾问业务》科目，才可认定为证券投资顾问资格考试合格。　 　（4）只通过改革前的《证券投资分析》科目的考生，还需要通过改革后的《证券市场基本法律法规》科目和《金融市场基础知识》科目后，才可认定为证券分析师资格考试合格或证券投资顾问资格考试合格或证券投资咨询业务(其他)资格考试合格。　 　　 　四、管理资质测试　 　32、参加管理资质测试需要什么条件？　 　答：与专业资格报考试报考条件一样，入门资格考试合格的，均可参加管理资质测试。　 　33、管理资质测试考几科？　 　答：管理资质测试考一科，证券公司高管只考《证券公司高级管理人员资质测试》一科；证券评级业务高管只考一科《证券评级业务高级管理人员资质测试》；证券公司合规总监加考一科《证券公司合规管理人员胜任能力测试》。　 　34、管理资质测试考什么？　 　答：管理资质测试考法规，集中考查法定的管理流程和管理标准。　 　35、管理资质测试考什么题型？　 　答：管理资质测试只考选择题。　 　36、管理资质测试考多少题？　 　答：管理资质测试考120道题。　 　37、管理资质测试考多少时间？　 　答：管理资质测试考120分钟。　 　38、管理资质测试要求有多高？　 　答：管理资质测试以合规为主，掌握主要的监管规定和监管要求就不难通过管理资质测试。　 　39、管理资质测试是否实行开卷？　 　答：管理资质测试主要测试法规中规定的管理流程和管理标准，需要牢记在心，入心入骨，形成合规自觉，不实行开卷。　 　40、管理资质测试成绩有多长有效期？　 　答：管理资质测试的合格成绩有效期为3年；3年以后需要重新测试更新的法定管理流程和管理标准。　 　41、管理资质测试合格有什么用？　 　答：管理资质测试合格，又具备其他相应规定条件，在合格成绩有效期内可以按规定程序向各地证监局申请相应管理资格。　 　42、改革前管理资质测试合格现在还合格吗？　 　答：改革前的管理资质测试有效合格成绩，改革后仍然合格有效。　 　　 　五、大纲教材　 　43、如何查找资格改革后的考试大纲？　 　答：我会已经在中国证券业协会官网的通知公告栏发布了新的考试测试大纲，链接地址如下：　 　（1）《证券业从业人员一般从业资格考试大纲》　 　（http://www.sac.net.cn/tzgg/201411/t20141104_108769.html；　 　（2）《保荐代表人胜任能力考试大纲(2014)》　 　（http://www.sac.net.cn/tzgg/201410/t20141015_106700.html；　 　（3)《证券分析师胜任能力考试大纲（2015）》　 　(http://www.sac.net.cn/tzgg/201501/t20150109_115290.html);　 　（4)《证券公司高级管理人员资质测试大纲（2014）》　 　（http://www.sac.net.cn/tzgg/201404/t20140408_88008.html）；　 　（5）《证券评级业务高级管理人员资质测试大纲(2015)》　 　（http://www.sac.net.cn/tzgg/201503/t20150325_120530.html）；　 　（6）《证券公司合规管理人员胜任能力测试大纲（2015）》　 　（http://www.sac.net.cn/tzgg/201504/t20150401_120756.html）。　 　44、如何订购改革后的入门资格考试教材？　 　答：我会正在组织《证券业从业人员一般从业资格考试大纲》的配套教材，预计2016年初发行上市，具体请关注中国证券业协会官网的有关公告。　 　45、如何查找改革前的资格考试大纲？　 　答：2015年7月1日至12月31日期间继续开考的现行资格考试大纲《证券业从业人员资格考试大纲（2012）》，链接地址如下：　 　（http://www.sac.net.cn/tzgg/201206/U020120726382800684230.doc）。　 　46、如何购买改革前的资格考试教材？　 　答：订购2015年7月1日至12月31日期间继续开考的现行资格考试大纲《证券业从业人员资格考试大纲（2012）》的配套教材，链接地址如下：（http://www.sac.net.cn/cyry/kspt/jcdg/）。　 　47、是否组织考前培训？　 　答：协会不举办任何考前培训，不编写考试辅导材料，也不授权任何机构及个人举办相关培训及出版相关辅导材料。　 　　 　六、考试纪律　 　48、改革后的考试纪律是否会放松？　 　答：尽管本次改革适时降低了入门资格考试门槛，但是考试纪律只会加强，不会放松。参加考试人员发生违纪违规行为，协会将根据情节的严重程度，给予取消当场考试成绩、禁考一至两年的处理，并将违纪情况记入诚信信息管理系统；其中执业注册人员发生违纪违规的，协会还将给予注销其执业证书并在三年内不受理其执业注册申请的自律处分。　 　　 　七、后续安排　 　49、改革准备工作进展如何？　 　答：本次考试测试具体改革实施方案、命题组卷改革方案也经我会会长办公会审议通过，各项改革工作准备基本就绪。　 　50、还有哪些后续改革安排？　 　答：后续还将适时推出各类考试合格考生执业注册相关规定，专项业务后续培训管理办法等。我会还将根据《证券法》修订情况、资本市场创新发展的情况，不断改革从业人员管理、从业人员考试测试相关制度。	
3090915830_208484420_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxNTgzMA==&mid=208484420&idx=1&sn=dc8b35e2031df92069417b62ef833b9a#rd	史上最全：新三板审计问题总汇	 一、审计新三板挂牌企业程序（一）公司治理机制健全，合法规范经营　 　 　 　1．公司是否已建立由股东大会、董事会、监事会和高级管理层（以下简称“三会一层”）组成的公司治理结构，并按照《公司法》、《非上市公众公司监督管理办法》及《非上市公众公司监管指引第3号―章程必备条款》等规定建立公司治理制度。　 　 　 　2．公司“三会一层”是否已按照公司治理制度进行规范运作。在报告期内的有限公司阶段应遵守《公司法》的相关规定。　 　 　 　3．公司是否存在重大违法违规行为。在最近24个月内有没有因违犯国家法律、行政法规、规章的行为，受到过刑事处罚或适用于重大违法违规情形的行政处罚。　 　 　 　（1）行政处罚是指经济管理部门对涉及公司经营活动的违法违规行为给予的行政处罚。　 　 　 　（2）重大违法违规情形是指，凡被行政处罚的实施机关给予没收违法所得、没收非法财物以上行政处罚的行为，属于重大违法违规情形，但处罚机关依法认定不属于的除外；被行政处罚的实施机关给予罚款的行为，除主办券商和律师能依法合理说明或处罚机关认定该行为不属于重大违法违规行为以外，都视为重大违法违规情形。　 　 　 　（3）公司最近24个月内不存在涉嫌犯罪被司法机关立案侦查，尚未有明确结论意见的情形。　 　 　 　4．控股股东、实际控制人是否合法合规。最近24个月内不存在涉及以下情形的重大违法违规行为：　 　 　 　（1）控股股东、实际控制人受刑事处罚；　 　 　 　（2）受到与公司规范经营相关的行政处罚，且情节严重；情节严重的界定参照前述规定；　 　 　 　（3）涉嫌犯罪被司法机关立案侦查，尚未有明确结论意见。　 　 　 　5．现任董事、监事和高级管理人员是否具备和遵守《公司法》规定的任职资格和义务，不存在最近24个月内受到中国证监会行政处罚或者被采取证券市场禁入措施的情形。　 　 　 　6．公司报告期内是否存在股东包括控股股东、实际控制人及其关联方占用公司资金、资产或其他资源的情形。如有，应在申请挂牌前予以归还或规范。　 　 　 　7．公司是否设有独立财务部门进行独立的财务会计核算，相关会计政策是否能如实反映企业财务状况、经营成果和现金流量。　 　 　 　8、新三板公司的内部控制制度是否健全且被有效执行。　 　 　 　（1）关注内部控制制度的具体标准设定是否健全。尤其在责任控制、业务处理程序、内部牵制、会计控制、内部审计等方面是否制定了合理、可行的规章制度；确保：①业务记录与会计记录有勾稽关系，定期核对和监督制度健全；②业务记录系统完整；③业务授权和执行分工明确。　 　 　 　（2）审查内控制度的执行情况，检查内控制度是否在实际工作中得到了贯彻执行。新三板公司股权集中，可能少数人控制生产管理和经营决策，行为处事具有暗箱操作的特征和意愿，常常导致内控制度流于形式，不能得到有效执行。　 　 　 　（3）对于组织分散经营的企业，关注是否能够形成有效的内部控制机制。　 　 　 　（4）对财务负责人和核心技术人员更替频率高的企业，关注人员变动对内控的影响。　 　 　 　（5）特别关注资金管理，尤其是公司与股东或关联方的资金往来真实性和交易背景。包括：　 　 　 　①公司有无完善的资金管理制度；　 　 　 　②是否设置独立的财务部门，在银行独立开户；　 　 　 　③个人股东与公司的资产、财务收支是否分开；　 　 　 　④资金是否被控股股东、实际控制人及控制的其他企业，以借款、代偿债务、代垫款项以及其他方式占用的现象。　 　 　 　（6）关注对外担保的审批权限和审议程序，是否存在为控股股东、实际控制人及其控制的其他企业进行违规担保的情形。　 　 　 　9、还应特别关注有无因股权集中而导致的管理层凌驾于内控制度之上的风险。如有，应作为特别风险应对。　 　　 　　 　（二）股权出资股权明晰，股票发行和转让行为合法合规　 　 　 　1、关注公司股东和出资是否符合公司法及其他相关法律法规的规定，关注公司设立的主体、程序合法、合规，股本结构设置是否存在潜在纠纷，有无用公司资产再出资的行为。　 　 　 　如（1）国有企业需提供相应的国有资产监督管理机构或国务院、地方政府授权的其他部门、机构关于国有股权设置的批复文件。（2）外商投资企业须提供商务主管部门出具的设立批复文件。（3）《公司法》修改（2006年1月1日）前设立的股份公司，须取得国务院授权部门或者省级人民政府的批准文件。　 　 　 　2、关注公司股东的出资合法、合规，出资方式及比例应符合《公司法》相关规定。　 　 　 　（1）以实物、知识产权、土地使用权等非货币财产出资的，应当评估作价，核实财产，明确权属，财产权属转移手续办理完毕。　 　 　 　（2）以国有资产出资的，应遵守有关国有资产评估的规定。　 　 　 　（3）公司注册资本缴足，不存在出资不实情形。　 　 　 　3、有限责任公司改制成股份有限公司的，关注净资产折股是否符合相关规定，计算是否正确。　 　 　 　有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的，存续时间可以从有限责任公司成立之日起计算。整体变更不应改变历史成本计价原则，不应根据资产评估结果进行账务调整，应以改制基准日经审计的净资产额为依据折合为股份有限公司股本。申报财务报表最近一期截止日不得早于改制基准日。　 　 　 　4、集体资产转让给个人的，关注是否得到原来集体人员的一致同意，并亲笔签名，律师见证，不存在潜在的纠纷。　 　 　 　5、集体资产量化或奖励给个人的，关注集体资产量化或奖励给个人的合法性，上报时应提供省级政府出具的确认文件。　 　 　 　6、国有资产转让给个人的，关注转让价格的确认情况，是否履行了评估确认手续，转让行为是否经有权的国有资产管理部门的批准，转让款的来源及支付情况。　 　 　 　7、公司的股票发行和转让是否依法履行必要内部决议、外部审批（如有）程序，股票转让须符合限售的规定。　 　 　 　（1）公司股票发行和转让行为合法合规，不存在下列情形：　 　 　 　A．最近36个月内未经法定机关核准，擅自公开或者变相公开发行过证券；　 　 　 　B．违法行为虽然发生在36个月前，目前仍处于持续状态，但《非上市公众公司监督管理办法》实施前形成的股东超200人的股份有限公司经证监会确认的除外。　 　 　 　（2）公司股票限售安排是否符合《公司法》和《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》的有关规定。　 　 　 　8、在区域股权市场及其他交易市场进行权益转让的公司，申请股票在全国股份转让系统挂牌前的发行和转让等行为是否合法合规。　 　 　 　9、公司的控股子公司或纳入合并报表的其他企业的发行和转让行为是否符合《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》的规定。　 　　 　　 　（三）业务明确，具有持续经营能力　 　 　 　1.了解公司是否能够明确、具体地阐述其经营的业务、产品或服务、用途及其商业模式等信息。　 　 　 　通过分析公司所处细分行业的情况和风险，调查公司商业模式、经营目标和计划。审慎、客观分析公司所处细分行业的基本情况和特有风险（如行业风险、市场风险、政策风险等）。通过与公司经营管理层交谈，实地考察公司产品或服务，访谈公司客户等方法，调查公司产品或服务及其用途，了解产品种类、功能或服务种类及其满足的客户需求。　 　 　 　2.了解公司经营业务（可同时经营一种或多种业务），了解每种业务是否有相应的关键资源要素，相关要素组成是否具有投入、处理和产出能力，能够与商业合同、收入或成本费用等相匹配。　 　 　 　3．了解公司基于报告期内的生产经营状况，在可预见的将来，是否有能力按照既定目标持续经营下去。　 　 　 　（1）了解公司业务在报告期内是否有持续的营运记录，不仅仅存在偶发性交易或事项。营运记录包括现金流量、营业收入、交易客户、研发费用支出等。　 　 　 　商业合同，走访客户和供应商等方法，结合对公司产品或服务、关键资源和关键业务流程的调查，了解公司如何获得收益。包括但不限于：收入构成情况，包括产品或服务的规模、订价方式和依据；收入变化情况和影响其变化的原因；成本结构及其变动情况和变动原因；分析每种产品或服务的毛利率及其变动趋势和变动原因；公司的现金流情况，尤其是与经营活动有关的现金流量，即经营的现金收入是否能抵补有关支出；在公司所处的细分行业中，分析比较公司与竞争对手之间在产品或服务分布、成本结构、营销模式和产品或服务毛利率等方面的优势劣势，并预估公司在细分行业的发展趋势（主要地区或市场的占有率及其变化）。如果竞争对手的信息不存在，可分析公司与行业平均水平相比的优劣态势。　 　 　 　通过与公司管理层交谈，查阅董事会会议记录、重大业务合同等方法，结合公司所处行业的发展趋势及公司目前所处的发展阶段，了解公司整体发展规划和各个业务板块的中长期发展目标，分析公司经营目标和计划是否与现有商业模式一致，揭示公司业务发展过程中的主要风险（区别一般风险和特殊风险）及风险管理机制。　 　 　 　（2）了解公司是否存在《中国注册会计师审计准则第1324号――持续经营》中列举的影响其持续经营能力的相关事项，并了解相关事项是否影响标准无保留意见的审计报告的出具。影响持续经营能力的相关事项包括：　 　 　 　3．公司是否存在依据《公司法》第一百八十一条规定解散的情形，或法院依法受理重整、和解或者破产申请。　 　 　 　（四）公司主要资产状况　 　 　 　1、公司资产是否独立于股东和实际控制人；　 　 　 　2、主要资产权属是否清晰；取得手续是否合法；是否存在重大权属纠纷；　 　 　 　3、产权证明是否完善。关注重组、股东投资、资产交换、以物抵债、接受捐赠等取得的资产是否已办理过户手续；　 　 　 　4、资产是否完整，关注有无账外资产或股东占用资产、公私混用的情形；　 　 　 　5、公司的重要资产不存在质押等限制性条件，没有因诉讼、仲裁等重大争议、潜在纠纷等不确定因素。　 　 　 　6、特别关注土地问题：　 　 　 　（1）以前划拨地未入账，改制时应办为出让地；　 　 　 　（2）集体土地问题，当地是否允许集体土地流转，如允许，核查相关规定，看是否履行了相关规定。　 　 　 　7、关注商标和专利权。公司是否拥有与主营业务相关的商标、专利、非专利技术所有权。　 　 　 　8、关注公司对无形资产的核算是否正确。对使用寿命不确定的，关注判断是否恰当。　 　 　 　（1）没有明确的合同或法律规定的无形资产，如永久性特许经营权和非专利技术等。要谨慎判断使用期限。应当综合各方面情况,如聘请相关专家进行论证或与同行业的情况进行比较以及企业的历史经验等。　 　 　 　（2）对于划分为使用寿命不确定的无形资产，在持有期间内不需要摊销,如果期末重新复核后仍为不确定的,应当在每个会计期间进行减值测试。同时，应当在财务报表附注中说明该无形资产的有关情况，包括是否具有合同或法律规定、能否自市场上取得相关信息等。　 　 　 　（五）同业竞争和关联交易　 　 　 　1、关注公司业务是否独立，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业是否存在同业竞争。　 　 　 　通过询问公司控股股东、实际控制人，查阅营业执照，实地走访生产或销售部门等方式，调查公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业的业务范围，从业务性质、客户对象、可替代性、市场差别等方面判断是否与公司从事相同、相似业务，从而构成同业竞争。　 　 　 　对存在同业竞争的，要求公司就其合理性作出解释，并了解公司为避免同业竞争采取的措施以及作出的承诺。　 　 　 　2、关联方界定是否全面，从严把握。特别注意：　 　 　 　（1）创新型企业的关键管理人员包括核心技术人员。　 　 　 　（2）下列情形之一的法人或自然人，视同为公司的关联人：　 　 　 　①与公司或其关联人签署协议或作出安排，在协议或安排生效后，或在未来十二个月内，成为公司的关联法人或自然人的；　 　 　 　②过去十二个月内，曾经是公司的关联法人或自然人的。　 　 　 　3、关联交易金额和比例　 　 　 　（1）与控股股东及其全资或控股企业，在产品销售或原材料采购方面的交易额，占主营业务收入或外购原材料金额的比例，分析是否存在影响公司独立性的重大或频繁的关联方交易，如果金额和比例大，说明公司直接面向市场独立经营的能力较差。　 　 　 　业务独立：通过查阅公司组织结构文件，结合公司的生产、采购和销售记录考察公司的产、供、销系统，分析公司是否具有完整的业务流程、独立的生产经营场所以及供应、销售部门和渠道，通过计算公司的关联采购额和关联销售额分别占公司当期采购总额和销售总额的比例，分析是否存在影响公司独立性的重大或频繁的关联方交易，判断公司业务独立性。　 　 　 　（2）以承包、委托经营、租赁或其他类似方式，依赖控股股东及其全资或控股企业的资产进行生产经营所产生的收入占其主营业务收入的比例。如果金额和比例过大，说明公司缺乏开展生产经营所必备的资产。　 　 　 　4、关注关联交易定价是否公允，未支付对价的也应关注。　 　 　 　5、关注公司是否完整披露关联方关系和交易。　 　 　 　（六）内部研究开发费用的确认和计量　 　 　 　新三板公司多为新兴的中小型高科技企业，内部研发费用占收入的比重较高，金额一般比较大。同时，新技术、新产品的研究开发有很多的不确定性，且技术更新产品换代的周期越来越短，新技术、新产品很快就可能面临着被淘汰。因此，　 　 　 　1、关注资本化条件和依据　 　 　 　（1）研究阶段和开发阶段界定时点是否合理，研究阶段支出全部费用化；　 　 　 　（2）开发阶段的支出资本化，是否同时满足五个条件，必须同时满足才能资本化,否则费用化。　 　 　 　（3）如果确实无法区分研究阶段的支出和开发阶段的支出,应将其所发生的研发支出全部费用化。　 　 　 　2、关注资本化的支出范围　 　 　 　（1）可直接归属于该资产成本的开发该无形资产时耗费的材料、劳务成本、注册费、在开发该无形资产过程中使用的其他专利权和特许权的摊销、按照《企业会计准则第17号借款费用》的规定资本化的利息支出,以及为使该无形资产达到预定用途前所发生的其他费用。　 　 　 　（2）在开发无形资产过程中发生的，除上述可直接归属于无形资产开发活动的其他销售费用、管理费用等间接费用、无形资产达到预定用途前发生的可辨认的无效和初始运作损失、为运行该无形资产发生的培训支出等不得资本化，直接计入当期损益。　 　 　 　（3）仅包括在满足资本化条件的时点至无形资产达到预定用途前发生的支出总和,对于同一项无形资产在开发过程中达到资本化条件之前已经费用化计入损益的支出不再进行调整。　 　 　 　3、两个关键时点：　 　 　 　（1）进入开发阶段的时点。参考意见：　 　 　 　实务中，结合五个条件，更注重技术上的可行性和未来经济利益的流入，如果未来经济利益的流入不能抵偿成本，一般不予资本化。如制药行业，一般以取得国家药监局《临床试验批件》之后界定为开发阶段；网游行业，一般以技术具有可行性确定的日期之后界定为开发阶段（如游戏设计的文件的公测）。　 　 　 　（2）开发完成的时点。参考意见：　 　 　 　实务中，一般以新技术获得证书，或无证书的，以公开发布、投入市场等作为开发阶段的结束。如制药行业，一般以获得新药证书作为开发阶段的结束（如安永华明审计的三九医药）；网游企业，一般以游戏发布日期作为开发阶段的结束。如巨人网络（安永审计）、盛大网络、完美时空（普华审计）。　 　 　 　【特殊案例--费用资本化问题考虑】　 　 　 　1、某公司与某大学合作成立研发中心，研发中心是独立运行，具有自己的财务，该公司每年拨付一定的资金给研发中心用于研发，研发中心由该大学研发人员和该公司的研发人员共同组成。该中心具有明确的研发计划，研发项目成功后，成果形成的专利或技术的所有权归双方所有，使用权归该公司所有。研发成果的体现形式：包括专利、非专利技术等。　 　 　 　2、动漫企业的研发费用的核算、归集，成本结转以及减值问题。公司研发费用应在存货中归集，并随动画或电影的播放，按收入确认的进度分期（一般电影的播放为三年）结转成本，并一致认为如果该研发不能形成版权，则研发费用直接费用化，形成版权，但长期未播放应对存货提减值准备。　 　 　 　3、中试阶段发生的支出是否可以资本化。很多创新型企业在研发产品工业化生产前，多进行中试，有些企业甚至所有项目都要进行中试。中试是指为了使科研成果顺应市场与产业化的需求，减少转化风险，提高转化率，而进行的批量放大试生产、试营销、试使用的过程。这个过程的目的在于验证、改进、完善实验室成果或理论成果，消除各种不确定性因素，取得可靠的数据，使之与其他相关技术匹配，与生产实际相符合，与社会需要相一致，从而使新技术顺利应用到生产中，将新产品成功地推向市场。从中试的目的和结果来看，倾向于确认资本化。　 　 　 　（七）新商业模式下收入的确认　 　 　 　创新型企业涉及所提供的商品或者服务本身的创新，又涉及经营运作模式的创新，即采用了一些非传统的经营运作模式。创新型企业诸多特点导致其收入确认方法、确认时点与传统行业可能有所不同，需要企业和注册会计师做出灵活的专业判断。但是无论如何，在判断收入的确认时，注册会计师要根据企业会计准则规定的五个原则来判断。　 　 　 　1、采用买一赠一方式进行销售。赠送的商品或劳务不做捐赠处理，而是视同降价销售。例如，预存1000元现金可消费价目表上2000元的商品或劳务，则应视作降价50%销售，一次消费价目表上1000元，应确认的销售收入为1000*（1000/2000）=500元。　 　 　 　2、以货易货的情况。针对此类业务只有在所交换服务项目不相同或相似、而且符合收入确认条件时，才能确认收入，该收入一般应采用所提供产品的公允价值进行计量。　 　 　 　3、奖励积分的情况。应将销售取得的货款或应收货款在本次商品销售或劳务产生的收入与奖励积分的公允价值之间进行分配，将取得的货款或应收货款扣除奖励积分公允价值的部分确认为收入，奖励积分的公允价值确认为递延收益，在积分兑换时转为收入。兑现奖励积分的时候可能会采用奖品的形式，则递延收益确认收入的同时要确认奖品的成本。　 　 　 　4、系统集成的收入确认，一般参照《企业会计准则--建造合同》确认。也有的公司在项目实施完成并经验收方出具验收合格证明后才确认收入，如新世纪。　 　 　 　5、远期销售合同，不应按合同签订日期，应该按准则的五条件，根据合同条款判断风险报酬转移的时点。　 　 　 　6、同时销售商品和提供劳务的情形。　 　 　 　如果可以区分且能够单独计量，应分别核算销售商品和提供劳务的收入和成本；不能单独区分或能区分但不能单独计量的，全部作为销售商品处理。在区分销售商品和提供劳务的时候，还需要考虑提供的劳务是一次性的还是持续的，如果是持续性的则需要考虑在相关受益区间分摊。　 　 　 　7、预售充值卡。　 　 　 　如移动运营商出售话费充值卡、美容院促销出售消费充值卡、健身中心预售消费卡等。在预售发卡时，销售方既未完成服务也未发生提供服务的费用，并且购买方在全额消费之前具有对销售方的债权，在诉讼时效内具有要求退款的权利，因此根据收入费用配比原则和收入确认原则，不能确认收入。即使销售方在售卡时规定的不得退款、有效期一年条款，因与有关法律相冲突，仍不具有免责权利。销售方应建立完善的内部控制体系和信息数据系统，有效控制和记录预售卡的销售及消费情况，根据客户实际消费量确认销售收入。如果预售卡在有效期内一直没有消费完，则可根据合理的会计估计在有效期（或诉讼期）末确认销售收入。　 　 　 　如果预售充值卡收入金额较小、所占比重较小，也可根据实质重于形式原则在预售时确认收入。但是，在预售时即确认收入必须作出严格限定，如果因大规模促销活动等原因导致预售收入大幅波动的情况下，从谨慎性原则出发则不应确认收入。　 　 　 　8、电子商务服务商收入的确认。以淘宝网为例，公司主要从事C2C业务（个人对个人销售）和B2C业务（公司对个人销售）业务，收入来源有两种，一是搜索竞价排名，包括：C2C业务、B2C业务、P4P业务（pay forperformance 按效果付费），二是品牌商城，主要是B2C模式，收取佣金。淘宝网主要根据关键词搜索竞价排名的出价及关键词被点击的次数，交易额及规定的费率，通过支付宝实时向卖家收费。　 　 　 　这种盈利模式体现在网络这个虚拟的世界中，面对的客户数量是巨大的，服务次数是巨量的，单笔交易的金额则是相对微小的，总的交易单数是海量的。这种商业模式收入的确认完全依赖于庞大的计算机数据库系统，须经计算机专业审计人员对数据库系统进行测试后才能进行收入确认。　 　 　 　9、网游收入的确认。网游公司的收入主要来自网络游戏本身和相关的收费，网络游戏包括收费游戏和免费游戏两种，对于收费游戏网游公司主要依据游戏玩家的游戏时间收取点卡费，收入与玩家的人数和游戏时间成正比，道具收费是其另一收入来源；近年来发展起来的免费游戏正在成为网络游戏中的主流，玩家可以不买点卡免费玩游戏，收入来源包括：虚拟道具收费和增值服务收费，比如，服务性短信收费和其它增值短信服务收费。许多商家青睐于其数量巨大的玩家，纷纷将广告投入其中，网游企业的广告收入原则上在相关的广告开始出现于公众面前时才能确认。　 　 　 　10、动漫企业收入确认及与成本配比。从动漫企业的经营方式来看，可分自创形式和合作形式两大类。自创形式（又称原创），自己创意，自己加工，独享收益。特点是生产周期长，前期投入大。在取得许可后，通过出售（发行）或其他（如合作、授予、转让等）方式获取收入，获取收益的时间较长。对动漫影视作品发行收入，主要是发行动漫影视作品的收入，可以在将碟片实物交付给客户验收合格并取得其确认的证据后在合同约定的发行期间内分期确认收入。　 　 　 　11、公益性质文化类企业收入的确认。以剧院经营类企业为例，按《企业会计准则－政府补助》相关规定，补贴收入应计入营业外收入进行核算，但这样导致企业主营业务增长幅度偏小，贡献的利润远小于政府提供的补贴收入。因此，也有人提议，像剧院等带有社会公益性质的文化类企业，在执行企业会计准则的前提下，可以要求将政府补贴视同主营业务进行确认，但目前应按准则要求计入营业外收入。　 　 　 　（八）税务问题　 　 　 　1、公司业务及架构重组时的所得税是否已经缴纳完毕；（自然人股东交个人所得税，企业参考财税[2009]59号文件）　 　 　 　2、公司改制重组过程中涉及的增值税、契税是否已足额缴纳；　 　 　 　3、公司有无为了避税目的向关联方转移利润的情况；　 　 　 　4、公司有无账外账、转移利润形成的小金库；　 　 　 　5、成本是否与收入配比结转；　 　 　 　6、所有交易是否真实，有无为取得增值税发票而虚假购物；　 　 　 　7、有无将控股股东或实际控制人的费用列入公司费用；　 　 　 　8、有无将应资本化的支出费用化；　 　 　 　9、所得税扣除与新税法要求是否一致，是否得到税务局认可；　 　 　 　10、是否有未代扣代缴的个人所得税；　 　 　 　11、税收优惠是否合法，有无审批文件，审批级别是否和税法要求相符。　 　 　 　12、有限责任公司整体变更为股份有限公司时，盈余公积和未分配利润转增股本和资本公积，个人股东如何缴纳个人所得税？　 　 　 　目前《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》（国税发[1997]198号）对资本公积及盈余公积转增股本是否征收个人所得税作了规定。第一条规定，股份制企业用资本公积金转增股本不属于股息、红利性质的分配，对个人取得的转增股本数额，不作为个人所得，不征收个人所得税。第二条规定，股份制企业用盈余公积金派发红股属于股息、红利性质的分配，对个人取得的红股数额，应作为个人所得征税。备注：未查询最新政策、法规！　 　 　 　目前，对有限责任公司按净资产折股变更成股份有限公司个人股东的个人所得税事项没有明确文件规定。　 　 　 　实际上，纵观所有法规，对于股改过程中留存收益转增资本公积部分是否缴纳个人所得税都没有明确的政策规定。实际上，各地政府对企业股份制改造过程中的涉及的个人所得税政策执行不完全一致，某些地方政府为鼓励当地企业上市并做大做强，允许企业对上述个税缓交或不交，而有些地方则严格征收税款。各地在此方面政策的把握尺度差异还是很大的。　 　 　 　对违规享有的地方性税收优惠的，处理建议：　 　 　 　1、由主管税务机关出文确认新三板企业没有税务违法行为且暂不征收少缴的税款　 　 　 　2、充分披露风险　 　 　 　3、由原股东承诺承担有可能被追缴的税款　 　 　 　　 　二、“新三板”审计需注意的问题　 　 　 　“新三板”是指国家级高新科技园区非上市股份公司进入证券公司代办股份转让系统进行股份报价转让，主要是为解决初创期高新技术企业股份转让及融资问题。新三板市场与深沪交易所都是我国多层次资本市场的重要组成。随着做市商制度的推出和个人投资者适当性标准的修订，三板交易市场将会逐渐活跃起来，可以预见，新三板市场将是我国未来最具成长性和创新活力的市场。笔者曾参与一家新三板企业的挂牌审计。本文结合审计期间的体会谈谈审计应注意的问题。　 　 　 　 　 　(一)新三板审计需注意的外围程序　 　 　 　 　 　1.工商查询程序。新进驻一个公司，要全面了解该公司的历史沿革情况。如果仅听公司介绍，从公司获取资料是不够全面的，而去工商局查询，则可以将公司自设立以来的全部情况，包括各项变更资料等全部从第三方获取，这样的证明力更强。　　　 　 　 　2.贷款卡查询程序。这个程序一般是在银行询证的时候一并完成。有的公司没有办理银行金融机构的贷款，因此也未办理贷款卡。通常，在一般审计过程中，企业提供说明并未办理贷款卡之后，注册会计师也就不会再要求去刷贷款卡取得企业信用报告，但在新三板业务中，对信息核查很严格，即使企业未办理贷款卡，也会要求企业先行办理贷款卡，然后去中国人民银行取得企业信用报告。　　 　　 　　 　3.房地产管理局和国土资源局的查询程序。在企业有房产证和土地证原件的情况下，一般审计人员不需要去房地产管理局和国土资源局进行查询，但是这个核查程序律师是一定会去的，审计人员是否需要和律师一起去，可以视项目的具体情况再做判断。但是房屋土地的现场查看也就是盘点程序是不可省略的。　 　 　 　 　 　(二)新三板审计需重点关注的两大问题　 　 　 　 　 　关于新三板审计，需重点关注两个方面：一是关联方披露的问题，二是高新技术企业的所得税税率问题。与一般审计报告的要求稍有不同，在新三板审计报告中，这两个问题需反复与相关券商讨论，才能最终定论。　　　 　 　 　首先，新三板的适用法规是非上市公众公司监督管理办法，但是在关联方披露方面则要求较高，应参照上市公司信息披露管理办法。　 　 　 　在财务报表附注中，披露关联方一般是按照企业准则的认定标准，对于其他关联方审计期中未发生关联交易的则不予披露。　 　　 　　 　新三板审计报告中，关联方披露则相对严格，应对所有关联方予以披露，不论审计期是否有交易发生。例如甲公司无全资子公司，只有1家参股公司乙，在乙公司的占股比例7.08%。甲公司股东:A占股比例40%,B占股比例32%,C占股比例15%,D占股比例5%,E占股比例5%,F占股比例3%o A.B,C三人是一致行动人，审计期内，仅B与公司发生了交易。在附注的“关联方及其交易”中需要披露哪些?笔者认为，应将所有未发生交易的关联方均予以披露:存在控制的关联方A.B,C;其他关联方D,E,F以及公司监事、监事会主席、公司董事、参股公司乙、公司控制人任职董事或董事长的所有公司(包括公司控制人曾任职董事、董事长但现在已经注销的公司)。　 　　 　　 　新三板业务中，在关联方和关联丈交易的确认问题方面，应避免遗漏关联方，采用全面、谨慎界定关联方、实质靡于形式等原则，即与主板原则趋同。　　 　　 　　 　其次，关于高新技术企业的所得移税率认定问题。《国家税务总局关于实加高新技术企业所得税优惠有关问题的逗知》(国税函[2009]203号)规定，企业取得省、自治区、直辖市、计划单列市高新技术企业认定管理机构颁发的高新技才企业证书后，可持“高新技术企业证书’及其复印件和有关资料，向主管税务机头申请办理减免税手续。手续办理完毕后高新技术企业可按15%的税率进行所得税预缴申报或享受过渡性税收优惠。　 　　 　　 　例如2012年11月20日湖北省科学拉术厅对甲公司拟认定为高新技术企业进行了公示。公示之日起15日内并无异议，甲公司虽尚未取得高新技术证书，但是已经收到东湖新技术开发区科技和创新后的高新技术奖励1万元。问题:甲公司是否可以于2012年执行15%的优惠税率? 　 　　 　　 　在一般审计中，对于虽未取得高新技术企业证书，但是已过公示期并无异议，且已经收到高新技术奖励的企业，一般情况下，2012年11月可认定为高新技术企业，证书的发证日期也会在2012年11月，因此可以在2012年按照优惠税率计算所得税。但是新三板中，对于是否取得高新技术企业证书这点上把关较为严格。甲公司需在2013年4月30日前提交所得税汇算清缴，如在提交前仍未取得高新技术企业证书，则无法在2012年按照优惠税率计算所得税。　 　 　 　 　 　三、新三板财务问题及审计对策　 　 　 　第一部分 新三板常见的财务问题　 　 　 　 　 　一、收入、成本存在的问题　 　 　 　（一）收入确认按收付实现制；　 　 　 　（二）收入确认以开票时点确认；　 　 　 　（三）以发货时点为收入确认时点；　 　 　 　（四）收入提前或者滞后，存在跨期等情形；　 　 　 　（五）收入确认原始凭证不完整；　 　 　 　（六）大额退货处理不及时和不正确；　 　 　 　（七）成本不配比结转；　 　 　 　（八）多计或者少计成本，调节毛利率。　 　 　 　二、收入和成本需要具备的基本要点　 　 　 　（一）真实的收入需具备以下几个基本要点：　 　 　 　（1）要有购销合同　 　 　 　（2）要有发票(增值税、营业税发票等)　 　 　 　（3）要有资金回款　 　 　 　（4）要有验收或运费单据　 　 　 　（5）要有纳税申报表　 　 　 　（6）要缴纳相应的税款　 　 　 　（二）真实的成本需具备以下几个基本要点：　 　 　 　（1）要有配比的原材料购进和消耗(含包装物)；　 　 　 　（2）购进原材料需开有增值税发票；　 　 　 　（3）对重要和紧俏的原材料需预付款；　 　 　 　（4）购销业务付款周期正常；　 　 　 　（5）要有仓管签字的有数量金额的入库单据；　 　 　 　（6）要有直接费用和间接费用的分配比例和实际支付凭证；　 　 　 　三、审计对策　 　 　 　（1）核实企业的收入确认原则，是否满足企业会计准则的要求和符合企业自身情况；　 　 　 　（2）检查销售合同，合同条款是否与企业的收入确认原则矛盾，是否账务处理存在和合同不一致的情况；　 　 　 　（3）独立发函，函证交易额；　 　 　 　（4）重新检查成本的计算过程，成本计算是否合理、真实；　 　 　 　（5）进行分析性复核，检查毛利率与同行业相比差异情况，以及毛利率历史变动情况；　 　 　 　（6）截止测试；　 　 　 　（7）结合应收账款审计，检查回款情况；　 　 　 　（8）检查出库单、发货单、销售发票、记账凭证是否一致；　 　 　 　（9）检查销售退回情况，结合存货盘点情况；　 　 　 　（10）结合销售内部控制制度，核实收入是否存在重大风险；　 　 　 　（11）查询前十大客户的工商税务资料以及经营情况，必要时走访；　 　 　 　 　 　第二部分会计政策、会计估计中的常见问题　 　 　 　 　 　一、会计政策、会计估计中的常见问题　 　 　 　（一）折旧摊销方法、年限、残值率不当或经常变更；　 　 　 　（二）利息资本化不符合准则要求；　 　 　 　（三）在建工程转固时点不当；　 　 　 　（四）固定资产后续支出资本化依据不足；　 　 　 　（五）开发支出资本化依据不足或者条件不充分；　 　 　 　（六）资本性支出与收益性支出划分不准确；　 　 　 　（七）商誉、无形资产减值测试不正确；　 　 　 　（八）试生产成本计算随意性；　 　 　 　（九）申报期变更会计政策或者会计估计；　 　 　 　二、审计对策：　 　 　 　（1）检查董事会关于会计政策和会计估计的审核批准文件，是否符合企业会计准则的要求；　 　 　 　（2）重新计算折旧摊销、减值准备等金额；　 　 　 　（3）取得相关文件证明资本化起止时点，重新核实账面记录是否正确；　 　 　 　（4）实地观察在建工程情况，并询问监理、生车车间人员等确定在建工程是否达到可使用状态；　 　 　 　（5）检查内部关于开发支出的真实性和合理性，并判断企业资本化时点是否恰当；　 　 　 　 　 　第三部分新三板常见税务问题　 　 　 　 　 　一、税务常见问题　 　 　 　避税甚至是偷税　 　 　 　账外账　 　 　 　转移利润形成小金库；　 　 　 　所得税扣税与税法不一致；　 　 　 　个人所得税未代扣代缴；　 　 　 　税收优惠不合法；　 　 　 　向关联方转移利润；　 　 　 　二、审计对策：　 　 　 　（1）核实企业产能，并根据车间生产记录结合存货盘点情况确认真正产销量，重新计算流转税并进行补退税；　 　 　 　（2）结合成本费用的付款情况重新计算成本费用的真实性，还原真实的利润情况，补退所得税；　 　 　 　（3）检查税收优惠的审批文件，检查是否合法合规；　 　 　 　（4）检查职工薪酬重新核实个人所得税的代扣代缴情况；　 　 　 　（5）向关联方采购销售的，检查关联方采购销售价格的公允性和交易的合理性；　 　 　 　 　 　第四部分新三板常见关联交易问题　 　 　 　 　 　一、新三板常见关联交易问题　 　 　 　目的及动机不当，不是正常的交易行为，存在调节利润；　 　 　 　交易依据不充分，缺相关合同及确认；　 　 　 　定价不公允；　 　 　 　关联方界定不完整；　 　 　 　会计处理不当；　 　 　 　交易程序不规范；　 　 　 　实质关联方非关联化；　 　 　 　二、审计对策　 　 　 　（1）获取关联方清单，实际控制人为个人的，获取该个人的近亲属名单以及工作或者任职的企业等详细情况；　 　 　 　（2）获取关联方交易的合理性说明及合同；　 　 　 　（3）对关联方交易的公允性进行核实；　 　 　 　（4）与律师等其他中介机构讨论潜在关联方；　 　 　 　（5）结合内控制度检查关联交易的程序合规性；　 　 　 　（6）检查关联交易账务处理是否正确；　 　 　 　 　 　第五部分新三板出资、存货、往来账、资产权属等方面的其他财务问题　 　 　 　 　 　一、新三板其他财务问题：　 　 　 　历史出资瑕疵；　 　 　 　存货账实不符的问题；　 　 　 　往来账项无法核对一致，常年呆账、死账等；　 　 　 　长期股权投资入账混乱，没有按照06年新的企业会计准则调整或者追溯调整；　 　 　 　资产权属存在重大问题；　 　 　 　二、审计对策：　 　 　 　（1）取得历次出资股东会决议、验资报告、银行进账单或者产权转移证明等；　 　 　 　（2）对存货进行盘点、产权检查、计价测试；　 　 　 　（3）重新检查往来账项形成的原因，历史结算情况，并与债权债务方核对；　 　 　 　（4）检查对外投资股东会决议，被投资单位验资报告、工商税务变更资料、公司章程、审计报告等资料，确认长期股权投资的金额及核算方法，并检查账面处理是否正确；　 　 　 　（6）检查重大资产的取得是否合法、合规，产权权属关系是否清晰；　 　　 　　 　　 　四、新三板挂牌企业审计报告初稿审核　 　 　 　一、公司基本情况　 　 　 　重点关注公司历史沿革部分历次股权变动情况、重大事项日期与说明书、法律意见书的日期是否一致。　 　 　 　二、重要会计政策和会计估计　 　 　 　1、合并报表的编报范围及其变化情况。重点关注是否符合实质重于形式原则的要求，不能仅看持股比例。对于报告期内新增的子公司，要披露合并日或者购买日。　 　 　 　2、应收款项，按单项金额重大计提的标准，各年限计提比例是否符合稳健性原则要求。单项金额不重大但按信用风险特征组合后该组合的风险较大的应收款项坏账准备的确定依据、计提方法。　 　 　 　3、固定资产折旧年限、无形资产摊销年限是否符合税法相关要求，特别是公司土地使用权为租赁取得时折旧年限是否正确，无形资产摊销年限是否超过法定年限或者剩余使用年限。　 　 　 　4、存货、固定资产、无形资产、生物资产等资产分类情况与附注中报表项目注释是否一致，生物资产郁闭期的确定；各项资产减值准备计提方法是否披露。　 　 　 　5、重点关注收入确认方法是否与公司业务模式相匹配，是否符合会计准则的要求，是否披露公司具体业务收入的确认方法。　 　 　 　6、报告期内公司会计政策的选择和运用、会计估计的运用是否存在重大变化，如有变化需说明；报告期内是否存在重大会计差错。　 　 　 　三、报表项目注释　 　 　 　（一）资产类　 　 　 　1、货币资金　 　 　 　关注企业货币资金余额是否异常偏高或者偏低，货币资金中是否有外币和其他货币资金，其他货币资金是否有不能随时用于变现（例如被冻结的资金），如：　 　 　 　有编制现金流量表时是否剔除，进而关注货币资金的余额，期初期末变动情况与现金流量表中相关项目是否一致。　 　 　 　2、应收账款　 　 　 　关注应收账款是否按会计政策分类列示、按账龄列示，坏账准备计提是否充分，计算复核各期计提金额是否与会计政策一致；应收账款账龄勾稽关系是否正确（例如本期末3-4年的应收账款是否高于上期末2-3年的应收账款）。　 　 　 　关注应收账款各期前五名披露情况，应收账款前五名是否与公司前五大客户情况矛盾，是否与公司披露的重大业务合同矛盾；应收账款中是否包含应收关联方款项。　 　 　 　关注应收账款与收入事项情况的配比关系，应收账款周转率是否存在异常波动；应收账款与现金流量表中对应项目的匹配关系。　 　 　 　关注应收账款、其他应收款中账龄较长的对应方是否存在，是否合理，是否存在关联方非关联化情况（应收账款各期前五名至少要纳入企业信用信息系统逐一排查，核查是否存在潜在关联方，核查对应交易的真实性，例如某拟挂牌公司的客户，2013年成立，注册资本10万，2014年从拟挂牌公司购买了1000多万的存货，其真实性存在重大疑虑）。　 　 　 　3、预付账款　 　 　 　关注预付账款列示情况，是否按照账龄列示，是否披露前五名情况；预付前五名是否与公司前五大客户情况、重大业务合同情况矛盾；预付账款中是否包含应收关联方款项。　 　 　 　重点关注账龄超过1年的预付账款，是否披露到期未结算原因等情况。对于各期末预付账款前五名、账龄较长的大额预付账款，均纳入企业信用信息系统逐一排查。　 　 　 　4、其他应收款　 　 　 　此项目应重点关注。　 　 　 　关注应收账款是否按要求分类列示、按账龄列示，坏账准备计提是否充分，是否与会计政策一致；应收账款账龄勾稽关系是否正确。　 　 　 　关注其他应收款各期前五名披露情况，是否披露发生的性质和原因；其他应收款中是否包含应收关联方款项。重点关注其他应收款中应收关联方款项，是否存在股东、关联方占用公司资金情况；结合其他应收款的期末余额核查其发生额、现金流量情况，是否存在大额、频繁的资金往来，发生的原因及合理性。　 　 　 　关注应收账款、其他应收款中账龄较长的对应方是否存在，可从企业信用信息系统逐一排查。　 　 　 　5、存货　 　 　 　关注存货是否分类列示，列示金额是否存在异常波动，存货余额与公司业务模式是否匹配，与收入情况是否匹配，存货周转率是否存在异常波动。　 　 　 　关注存货增减变动情况与报告期内采购情况、前五大供应商情况、现金流量情况是否匹配（重点关注，极易出错），获取或重新编制成本倒扎表，核查存货采购和成本列示是否准确。　 　 　 　关注公司所处行业或客户需求是否面临重大不利变化，是否导致公司存货出现减值迹象（例如化工、棉种、IC卡等行业的行业政策和客户需求均有重大不利变化，对应存货减值计提是否充分）。　 　 　 　6、固定资产　 　 　 　固定资产是否分类列示，固定资产及折旧在报告期内的增减变动情况，固定资产折旧计提金额是否合理、正确。　 　 　 　关注固定资产与公开转让说明书、法律意见书中披露的固定资产类别、金额、成新率等数据是否一致。　 　 　 　关注固定资产与在建工程、现金流量表相关项目的勾稽关系（如在建工程减少数与固定资产对应项目增加数是否一致），并重点关注存在抵押、担保的固定资产是否披露完整，是否存在闲置或者持有待售的固定资产。　 　 　 　对照固定资产期末余额和增减变动，核查固定资产对应的采购合同/施工合同/、发票、结算书、归集和分配表，核查是否存在费用资本化情况；结合公司经营计划分析大额固定资产增加的合理性（例如，某种子企业在现金流短缺、市场需求发生重大不利变化的情况下，固定资产报告期内大额异常增加）。　 　 　 　7、在建工程　 　 　 　此项目和固定资产都应当重点关注，企业财务造假水平越来越高，固定资产和在建工程的大窟窿比其他应收款更加隐晦。　 　 　 　在建工程核查同固定资产。　 　 　 　8、生物资产　 　 　 　结合企业内部控制情况，核查与生物资产核算相关的原始单据（特别是第三方单据如合同、发票、运输单、银行流水等）是否齐全，重点关注企业是否存在现金收付款。结合公司土地租赁合同、单位面积产能产量，并实地查看企业生物资产是否真实存在、是否高估；获取企业生物资产成本归集和分配表，复核其计算是否准确。对企业生产人员或者合作农户进行现场走访或者访谈，核查企业生物资产的真实性和收入的真实性。　 　 　 　扩大生物资产销售和客户的核查范围，获取会计师应收款项询证函回函率、函证比例，获取项目组的相关底稿计算复核。　 　 　 　（案例1：某企业报告期内生物资产大幅增加，但是对应土地租赁合同面积并无重大变化，企业也不让现场盘点，风险太高不予承接。　 　 　 　案例2：某水果种植企业报告期内的第一大客户均为某房地产公司，销售金额崎高，该房地产公司报告期内并无新开发或者新开盘楼盘，其销售真实性和合理性无法解释，风险太高不予承接。）　 　 　 　9、长期股权投资　 　 　 　结合企业和被投资企业历次出资、股权转让、股东资金来源情况，核查是否投资企业和被投资企业属于同一控制，所持股权比例、委派董事和高管人员情况，依据实质重于形式原则，确认企业长期股权投资后续核算选择成本法/权益法是否合理。　 　 　 　除关注长期股权投资核算外，重点关注企业股权结构是否存在特殊利益安排，是否涉嫌利益输送。　 　 　 　（案例：A公司与B公司投资设立C公司，A和B分别持股60%和40%，C生产的产品全部向B销售，这种股权结构最终因特殊利益安排被劝退）。　 　 　 　10、递延所得税资产和递延所得税负债　 　 　 　11、资产减值准备明细　 　 　 　（二）负债类　 　 　 　1、短期借款　 　 　 　关注短期借款余额与公司经营规模是否匹配（进而核查是否存在内外帐），关注短期借款账龄划分是否准确（对照现金流量表），是否需要重分类，关注短期借款中担保、抵押、保证情况，是否存在互保、联保等情况，进而核查关联方及关联交易是否披露完整。　 　 　 　2、应付账款　 　 　 　关注应付账款账龄列示是否准确，勾稽关系是否合理。　 　 　 　关注应付账款各期前五名披露情况，应付账款前五名是否与公司前五大供应商情况矛盾；应收账款中是否包含应收关联方款项。　 　 　 　关注应付账款与成本事项、存货情况的配比关系，应付账款与现金流量表中对应项目的匹配关系。　 　 　 　3、预收账款　 　 　 　重点关注预收账款账龄列示是否准确，勾稽关系是否合理。　 　 　 　关注预收账款各期前五名披露情况，预收账款前五名是否与公司前五大供应商情况矛盾；预收账款中是否包含应收关联方款项。　 　 　 　关注预收账款与成本事项、存货情况的配比关系，预收账款与现金流量表中对应项目的匹配关系。　 　 　 　重点关注账龄超过1年的预收账款，分析其到期未结算的原因。　 　 　 　4、应付职工薪酬　 　 　 　对比应付职工薪酬增减变动情况，并与管理费用、销售费用明细表中工资情况、说明书和法律意见书中人员结构情况进行比对，计算平均工资，与当地平均水平比对，分析其合理性；　 　 　 　对比应付职工薪酬增减变动情况与现金流量表中相关项目勾稽关系；应付职工薪酬增减变动与收入增减变动的关系是否合理。　 　 　 　分析应付职工薪酬中各科目增减变动情况，判断公司是否为员工缴纳社保等。　 　 　 　5、应交税费　 　 　 　关注应交税费是否与销售、采购情况相匹配，各项税费的期末余额是否合理。　 　 　 　6、其他应付款　 　 　 　重点关注期末余额合理性，披露完整性（是否披露发生的性质和原因，前五名情况及其占比情况，占比计算是否准确等）；对照发生额核查是否存在大额、异常的资金往来；核查是否存在关联往来非关联化、是否存在使用股东、员工或关联方账户资金收款情况，分析公司对关联方和非关联方资金是否存在重大依赖。　 　 　 　重点关注其他应付款中应付关联方款项，发生额是否频繁、异常。　 　 　 　7、长期应付款　 　 　 　（三）权益类项目　 　 　 　重点关注各期增减变动情况。　 　 　 　（四）利润表项目　 　 　 　1、营业收入　 　 　 　重点关注营业收入确认方法是否和公司业务模式一致，实现情况公司实际情况是否一致，是否存在提前或者滞后确认收入的情况，收入确认原则是否稳健；收入的波动情况与公司所处的行业环境等是否一致。　 　 　 　重点关注营业收入是否按产品、地区等分类列示，各产品各报告期的毛利率。是否存在重大异常波动情况。　 　 　 　是否披露前五大客户情况，前五大占比情况，是否存在对关联方的重大依赖，进而判断公司独立性，对前五大客户均纳入企业信息系统排查，核查其销售的真实性、合理性、是否存在关联交易非关联化和其他利益安排。　 　 　 　对于部分行业，可追查经销商或客户的产品最终销售或者消费情况，并分析其销售的真实性和合理性（可参见应收账款部分案例）。　 　 　 　重点关注收入与应收账款、存货、现金流量表相关项目匹配性。　 　 　 　2、营业成本　 　 　 　3、营业税金及附加　 　 　 　4、管理费用　 　 　 　是否披露报告期内明细情况，各项目变动情况是否合理，与其他报表项目是否匹配。　 　 　 　5、销售费用　 　 　 　是否披露报告期内明细情况，各项目变动情况是否合理，与其他报表项目是否匹配。　 　 　 　6、财务费用　 　 　 　7、资产减值损失　 　 　 　8、营业外收入　 　 　 　重点关注营业外收入的真实性，公司取得税收优惠和政府补助的相关政策文件，是否存在补缴税款风险。　 　 　 　是否披露政府补助明细，是否对关联方构成重大依赖。　 　 　 　9、营业外支出　 　 　 　重点关注公司报告期内是否存在被处罚的情况，是否重大。　 　 　 　（五）现金流量表项目注释　 　 　 　重点关注现金流量相关项目与其他报表各项目的勾稽关系，现金流量表是比较容易出错的；　 　 　 　重点关注表中的“其他”是否详细披露；　 　 　 　现金流量表补充资料是否与股转公司要求的模板一致。　 　 　 　四、关联方及关联交易　 　 　 　重点关注关联方、关联交易是否披露完整。　 　 　 　五、或有事项、承诺事项、资产负债表日后事项　 　 　 　六、重要的财务指标及其波动情况　 　 　 　1、盈利能力指标　 　 　 　毛利率、净利率、每股收益、净资产收益率等　 　 　 　2、偿债能力指标　 　 　 　资产负债率、流动比率、速动比率　 　 　 　3、营运能力　 　 　 　存货周转率、应收账款周转率　 　 　 　4、成长能力　 　 　 　营业收入增长率、利润周转率　 　 　 　5、期间费用占比情况分析　 　　 　　 　　 　　 　 　 　 　 　来源：搏实资本整理；作者不详，欢迎认领。　 　　 　　 　　 　　 　　 　合一天使招聘　 　　 　公司：合一天使基金　 　　 　地点：四川-成都　 　行业：金融・投资・基金薪资：月薪 面议　 　职位：投资总监1名投资经理1名　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　【招聘要求】　 　　 　岗位职责：　 　1、协助团队寻找互联网、移动互联网领域早期潜在投资项目，参与项目的商业计划书筛选；2、协助团队完成投资项目分析；3、跟踪研究相关行业，搜集整理行业资料；　 　4、对投后项目进行跟踪、定期出具投资项目管理分析评估报告。　 　　 　任职资格：　 　1、对互联网、移动互联网、智能设备方向感兴趣；2、法律、财经专业本科上学历，理工科或者理工复合背景优先；2015年应届毕业生，或有1-2年工作经验；3、具有独立思考能力，对新技术、新商业的求知欲强，学习能力强，沟通能力较好，有团队精神；　 　　 　　 　　 　简历请投至：38565718@qq.com	
2393385633_208023885_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTYzMw==&mid=208023885&idx=3&sn=4556406e03ae2dda41cf3bda6ffe46af#rd	【逐条解读.干货】互联网金融基本大法20条逐条解读	 　 　7月18日，中国人民银行等十部委发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，相当于为刚刚兴起的互联网金融行业设立了“基本法”。澎湃新闻也第一时间联系了多位业内专家对该意见进行了逐条解读。　 　（一） 积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等金融机构依托互联网技术，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务。鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　解读：传统金融机构在互联网端的转型和业务开展相对比较缓慢，政策尚不明朗或许是其中一大主因。此次意见依然明确定位互联网金融目的为满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融。红岭创投董事长周世平表示，意见鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展，总体思路没变，预留发展空间，有了方向就好。　 　（二） 鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持各类金融机构与互联网企业开展合作，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。鼓励银行业金融机构开展业务创新，为第三方支付机构和网络贷款平台等提供资金存管、支付清算等配套服务。支持小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，实现商业模式创新。支持证券、基金、信托、消费金融、期货机构与互联网企业开展合作，拓宽金融产品销售渠道，创新财富管理模式。鼓励保险公司与互联网企业合作，提升互联网金融企业风险抵御能力。解读：金融混业或许是未来一大趋势，金融大佬银行被“鼓励”过后或许将全面加入战场，但是第三方平台对传统金融产品进行“分销”的合法性和资质有待进一步界定。互联网保险慧择网CEO（首席执行官）马存军告诉澎湃新闻，保险公司目前和互联网金融企业合作的产品以责任险和履约险为主。而未来，合作到底用什么险种、设置多少费率来覆盖行业普遍的高坏账也需要进一步界定。盈灿集团副总裁、网贷之家CEO石鹏峰表示，意见充分认识到了行业的庞大与复杂，需要各类机构以市场化的形式进行协作，强调了行业生态的意义和作用。　 　（三）拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作。鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。针对互联网企业特点，创新金融产品和服务。解读：互联网金融企业目前大部分还是在烧钱的阶段，但是烧了钱过后，真正能上市并实现风投退出的屈指可数。互联网金融企业作为轻资产、重风险的企业，其估值也是另一大难题。前一段牛市过程中，有大量上市公司涉足或者收购互联网金融，上海市黄浦区也在7月11日的外滩互联网金融峰会上宣布设立规模为1亿元的“外滩互联网金融创新引导资金”，支持主要面向互联网金融的各类新型孵化器平台的建设，优先支持创新创业型互联网金融企业。盈灿咨询常务副总马骏表示，可以预见，产业基金会加大对这个行业的投资，整体融资规模和行业体量会上一个新台阶。另外鼓励A股上市，可以预见明年会有企业在新三板或创业板上市，后年会在主板出现互联网金融企业，一些之前获得美元投资的公司也会出现拆VIE结构（协议控制）回归国内资本市场的趋势。　 　（四）坚持简政放权，提供优质服务。各金融监管部门要积极支持金融机构开展互联网金融业务。按照法律法规规定，对符合条件的互联网企业开展相关金融业务实施高效管理。工商行政管理部门要支持互联网企业依法办理工商注册登记。电信主管部门、国家互联网信息管理部门要积极支持互联网金融业务，电信主管部门对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息管理部门负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管。积极开展互联网金融领域立法研究，适时出台相关管理规章，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。加大对从业机构专利、商标等知识产权的保护力度。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。支持设立专业化互联网金融研究机构，鼓励建设互联网金融信息交流平台，积极开展互联网金融研究。解读：简政放权和监管很难两全。有部分被“跑路”互联网金融侵害的投资者表示，各部门应该对互联网金融企业严审批、重监管。　 　（五）落实和完善有关财税政策。按照税收公平原则，对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策。结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策。落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。解读：税收优惠方面目前主要是地方政府与互联网金融企业勾兑。澎湃新闻了解到的情况是，目前互联网金融行业的税收，各地各不相同，且相去甚远。此次明确提出符合小微企业税收政策条件的，可以有税收优惠。具体优惠力度和税收细则有望进一步明确。ppmoney董事长陈宝国表示，特别提出将互联网金融行业纳入营改增收税的范畴，有利于降低互联网金融平台的税负成本。（六）推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。支持大数据存储、网络与信息安全维护等技术领域基础设施建设。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台。推动符合条件的相关从业机构接入金融信用信息基础数据库。允许有条件的从业机构依法申请征信业务许可。支持具备资质的信用中介组织开展互联网企业信用评级，增强市场信息透明度。鼓励会计、审计、法律、咨询等中介服务机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　解读：互联网金融行业小范围的信用信息共享平台向来就有，第一批8家个人征信牌照也已发放。盈灿集团副总裁、网贷之家CEO石鹏峰表示：这是对于行业生态体系中的基础重要环节征信，提出了以多方参与协作的方式来解决，以中介的方式来实现，而不是传统的垄断、集中化的解决思路。　 　（七）互联网支付。互联网支付是指通过计算机、手机等设备，依托互联网发起支付指令、转移货币资金的服务。互联网支付应始终坚持服务电子商务发展和为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务的宗旨。银行业金融机构和第三方支付机构从事互联网支付，应遵守现行法律法规和监管规定。第三方支付机构与其他机构开展合作的，应清晰界定各方的权利义务关系，建立有效的风险隔离机制和客户权益保障机制。要向客户充分披露服务信息，清晰地提示业务风险，不得夸大支付服务中介的性质和职能。互联网支付业务由人民银行负责监管。解读：进一步明确了第三方支付的定位。第三方支付作为互联网金融最早的业态，目前发展相对比较成熟，但是也有声音认为第三方支付直接造成了P2P平台的资金池和资金流向不透明。　 　（八）网络借贷。网络借贷包括个体网络借贷（即P2P网络借贷）和网络小额贷款。个体网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷。在个体网络借贷平台上发生的直接借贷行为属于民间借贷范畴，受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范。个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。网络小额贷款是指互联网企业通过其控制的小额贷款公司，利用互联网向客户提供的小额贷款。网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定，发挥网络贷款优势，努力降低客户融资成本。网络借贷业务由银监会负责监管。　 　解读：对于市场和监管一直“纠结”的P2P到底是信息中介还是信用中介的问题，这次文件中定义了概念，分成了两类：P2P就是信息中介，且是个体网络贷款。玩信用中介的那叫网络小额贷款。盈灿集团副总裁、网贷之家CEO石鹏峰表示：意见明确指出网贷行业并非无法可依，其受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范。开鑫贷副总经理周治翰表示，条文中没有禁止企业作为借款人和出借人，这条至少目前在企业借款和出借方面放了口子。搜易贷COO（首席运营官）蒋轩表示，说到P2P的中介服务时，明确平台可以做“资信评估”的中介服务，但禁止提供“增信服务”，这对很多P2P平台开展的自营借款业务的风险保障措施（例如风险保证金等）的未来合规性产生了一些不确定性。但也有部分P2P负责人表示，这次意见中并未明确禁止债权转让的模式，或许也意味着监管默认债权转让模式。　 　（九）股权众筹融资。股权众筹融资主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。股权众筹融资必须通过股权众筹融资中介机构平台（互联网网站或其他类似的电子媒介）进行。股权众筹融资中介机构可以在符合法律法规规定前提下，对业务模式进行创新探索，发挥股权众筹融资作为多层次资本市场有机组成部分的作用，更好服务创新创业企业。股权众筹融资方应为小微企业，应通过股权众筹融资中介机构向投资人如实披露企业的商业模式、经营管理、财务、资金使用等关键信息，不得误导或欺诈投资者。投资者应当充分了解股权众筹融资活动风险，具备相应风险承受能力，进行小额投资。股权众筹融资业务由证监会负责监管。解读：明确了股权众筹多层次资本市场的定位，并且由证监会监管。但是另一个众筹大类――产品众筹的定位、谁来管，并未明确。众筹网CEO孙宏生表示，意见充分肯定了股权众筹平台的价值，也将消灭行业中许多不合法的股权众筹形式。　 　（十）互联网基金销售。基金销售机构与其他机构通过互联网合作销售基金等理财产品的，要切实履行风险披露义务，不得通过违规承诺收益方式吸引客户；基金管理人应当采取有效措施防范资产配置中的期限错配和流动性风险；基金销售机构及其合作机构通过其他活动为投资人提供收益的，应当对收益构成、先决条件、适用情形等进行全面、真实、准确表述和列示，不得与基金产品收益混同。第三方支付机构在开展基金互联网销售支付服务过程中，应当遵守人民银行、证监会关于客户备付金及基金销售结算资金的相关监管要求。第三方支付机构的客户备付金只能用于办理客户委托的支付业务，不得用于垫付基金和其他理财产品的资金赎回。互联网基金销售业务由证监会负责监管。　 　解读：依然是老话，明确风险提示和信披。另外明确了第三方支付机构的客户备付金不得用于垫付基金和其他理财产品的资金赎回，但并未提出不得用自有资金进行垫付。市场认为，垫付理财或者基金资金，做到T+0申购和赎回可以做到更好的用户体验。　 　（十一）互联网保险。保险公司开展互联网保险业务，应遵循安全性、保密性和稳定性原则，加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全。专业互联网保险公司应当坚持服务互联网经济活动的基本定位，提供有针对性的保险服务。保险公司应建立对所属电子商务公司等非保险类子公司的管理制度，建立必要的防火墙。保险公司通过互联网销售保险产品，不得进行不实陈述、片面或夸大宣传过往业绩、违规承诺收益或者承担损失等误导性描述。互联网保险业务由保监会负责监管。解读：保险的销售经常和不实陈述挂钩，因此保监会也是再提信披和揭示风险。目前的互联网保险公司大多只有保险经纪或者保险代理的牌照，来进行保险销售，纯保险公司触网并不多。行业乱象包括违规分销、不具备设计保险产品的机构违规创新险种等。　 　(十二)互联网信托和互联网消费金融。信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息。信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵守合格投资者等监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相匹配的客户。信托公司与消费金融公司要制定完善产品文件签署制度，保证交易过程合法合规，安全规范。互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。　 　解读：信托和消费金融是银监会管，其互联网版本也是由银监管。互联网信托是最早遭到行业质疑的业态，因为其对大额的信托产品进行分拆销售，也通过网络突破了信托投资人数的上限。而消费金融则是目前P2P等开始普遍涉足的领域，如大学生借款、电器卖场的分期借款等，也被行业认为符合小额分散、风险可控和支持实体经济等要求。　 　（十三）互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。工业和信息化部负责对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息办公室负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管，两部门按职责制定相关监管细则。　 　解读：明确工信部、网信办等加入监管主体。目前工信部主要的监管手段是通过ICP牌照的发放，但是澎湃新闻获悉上述牌照的获取并不困难，未来或许可以期待上述部门在互联网、电信等业务端对互联网金融企业提出更高的硬性要求。　 　（十四）客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。　 　解读：要求银行对客户进行“存管”，并且明确了存管的定义。银行对互联网金融客户资金有“监督”的要求，现阶段则是大量第三方支付在干类似的工作。点融网联合创始人郭宇航表示，银行做资金存管的好处在于，监管流程非常清晰，银监会和央行对P2P的资金流向的实质监管也可以很直接，对整体的资金把握更清楚；并且银行这么多年有着被银监会监管的经验，比起第三方来说在操作流程或安全性上更可靠。第三方支付在过去几年面临的严厉监管也束缚了他们在p2p资金监管上的创新。投之家CEO黄诗樵表示：实施银行三方存管，和股票账户类似，并没有强制要求托管，并把第三方支付排除在外，可能会加速原来接入第三方支付托管的平台的退出。但易宝支付CEO唐彬认为，硬性规定银行存管既不符合网贷市场现有实际，更不利于未来发展。中信麻袋理财总经理黄海F认为，上述规定也是为打击自融、非法集资等一些不规范的平台，有效防止挪用资金跑路问题发生。　 　（十五）信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，以便投资者充分了解从业机构运作状况，促使从业机构稳健经营和控制风险。从业机构应当向各参与方详细说明交易模式、参与方的权利和义务，并进行充分的风险提示。要研究建立互联网金融的合格投资者制度，提升投资者保护水平。有关部门按照职责分工负责监管。　 　解读：再提信息披露和风险揭示。但是投资者依然不了解风险怎么办？投资者教育，有关部门帮你了解风险。互利网CEO袁建春表示，P2P乱象目前核心的问题在于，投资者钱究竟去哪了？事实上投资者很难证明他的钱确实给了借款人。第三方支付明细？实地调研？而银行直接转账有望解决这个P2P难题。　 　（十六）消费者权益保护。研究制定互联网金融消费者教育规划，及时发布维权提示。加强互联网金融产品合同内容、免责条款规定等与消费者利益相关的信息披露工作，依法监督处理经营者利用合同格式条款侵害消费者合法权益的违法、违规行为。构建在线争议解决、现场接待受理、监管部门受理投诉、第三方调解以及仲裁、诉讼等多元化纠纷解决机制。细化完善互联网金融个人信息保护的原则、标准和操作流程。严禁网络销售金融产品过程中的不实宣传、强制捆绑销售。人民银行、银监会、证监会、保监会会同有关行政执法部门，根据职责分工依法开展互联网金融领域消费者和投资者权益保护工作。解读：保护互联网金融消费者的法律依据，并且需要一行三会和执法部门联动。目前仅有的一些互联网金融案件判决也是多以集资诈骗和非法集资罪为主，仍有大量的P2P跑路案件立案后，难以对实际控制人的经济犯罪行为定性。　 　（十七）网络与信息安全。从业机构应当切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息，不得非法买卖、泄露客户个人信息。人民银行、银监会、证监会、保监会、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室分别负责对相关从业机构的网络与信息安全保障进行监管，并制定相关监管细则和技术安全标准。解读：澎湃新闻和央视315晚会都曾对信息贩卖、个人信息泄漏等现象进行过曝光，但是目前通过QQ群、微信等途径，仍有大量非法交易个人信息交易，许多买房买车买理财的客户仍会收到大量骚扰电话。此类现象有待进一步治理。　 　（十八）反洗钱和防范金融犯罪。从业机构应当采取有效措施识别客户身份，主动监测并报告可疑交易，妥善保存客户资料和交易记录。从业机构有义务按照有关规定，建立健全有关协助查询、冻结的规章制度，协助公安机关和司法机关依法、及时查询、冻结涉案财产，配合公安机关和司法机关做好取证和执行工作。坚决打击涉及非法集资等互联网金融犯罪，防范金融风险，维护金融秩序。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时应根据有关法律和规定签订包括反洗钱和防范金融犯罪要求的合作、代理协议，并确保不因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。人民银行牵头负责对从业机构履行反洗钱义务进行监管，并制定相关监管细则。打击互联网金融犯罪工作由公安部牵头负责。　 　解读：互联网金融行业中，支付和P2P都是可能涉及洗钱的主体。由于行业的不透明，客户身份识别、可疑交易的发现、资金流向追踪和监控等都处在盲区，未来行业将加强反洗钱立法和监管，并且进一步规范化地引入银行成为资金的存管和监管方。　 　（十九）加强互联网金融行业自律。充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。人民银行会同有关部门，组建中国互联网金融协会。协会要按业务类型，制订经营管理规则和行业标准，推动机构之间的业务交流和信息共享。协会要明确自律惩戒机制，提高行业规则和标准的约束力。强化守法、诚信、自律意识，树立从业机构服务经济社会发展的正面形象，营造诚信规范发展的良好氛围。解读：目前行业里并不缺行业协会，多以民间和地方政府为主，反而行业协会的功能和乱收费等现象屡遭质疑。央行也重申会牵头成立行业协会“国家队”，也是互联网金融企业所期待的。　 　（二十）监管协调与数据统计监测。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议制度的作用。人民银行、银监会、证监会、保监会应当密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，适时提出调整建议，不断总结监管经验。财政部负责互联网金融从业机构财务监管政策。人民银行会同有关部门，负责建立和完善互联网金融数据统计监测体系，相关部门按照监管职责分工负责相关互联网金融数据统计和监测工作，并实现统计数据和信息共享。　 　解读：国家级的数据统计监测体系呼之欲出。目前互联网金融的行业数据，也多以一些民间的、盈利性质的机构在统计，很难做到权威和客观公正。比如在数据抓取方面，第三方多以互联网数据抓取为主，很少直接对接企业后台数据，有以偏概全之嫌，互联网金融企业多以商业机密等因素，也不愿把企业数据交由非官方三方统计机构。目前行业内皆是一个个数据孤岛。　 　　 　　 　==无敌分割线==　 　　 　微信名:互联网金融　 　微信ID:iefinance　 　网站:未央网http://www.weiyangx.com　 　纸媒：《互联网金融观察》　 　　 　　 　免责声明：转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。　 　　 　　 　WeMedia（自媒体联盟）成员，其联盟关注人群超千万	
3097471200_208596821_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ3MTIwMA==&mid=208596821&idx=2&sn=1dc5efce86a9f24ae9401db1121c2191#rd	商业银行不良资产处置模式汇总	 原标题：【坏账处理】商业银行不良资产处置的模式汇总！来源：微信公众号 互联网金融（ID：iefinance） 　 　　 　　 　本文主要收集国内国有商业银行处置不良资产普遍采用的方法，民营资产公司不适用。包括：以压缩不良资产余额为重点开展不良资产清收攻坚战，调整经营绩效计量方式和有关资源配置政策，引导各级部门关注不良资产结构和潜在损失的变化，促进银行资产质量的切实提高。　 　一、不良资产传统处置模式　 　1.利用集中清收盘活资产――成立攻坚队组织专项清收盘活不良资产　 　这是国有商业银行处置不良资产普遍采用的方法。主要以压缩不良资产余额为重点开展不良资产清收攻坚战，调整经营绩效计量方式和有关资源配置政策，引导各级部门关注不良资产结构和潜在损失的变化，促进银行资产质量的切实提高。　 　2.内部分账经营――成立相对独立的专门机构集中划拨全行不良资产并进行分账经营　 　组建相对独立的授信管理中心，或者不良资产管理中心，实行不良资产内部剥离。比如中国银行部分分行将城区不良资产上收保全处统一处置，在省会城市成立了保全中心，实行上下联动、集中处置。　 　3.作为坏账核销――部分无法起死回生或根本不能回收的不良资产用呆账准备金、坏账准备金、拨备前利润和银行自有资本冲销处置不良资产　 　《金融企业呆账准备金提取及呆账准备金管理办法》允许商业银行根据贷款的实际情况提取呆账准备金，简化冲销呆账的程序，在贷款呆账准备金的提取和冲销方面基本上实现了与国际接轨。　 　4.发放贷款增量稀释――发放大量新贷款使整个国有商业银行的不良贷款比率降低　 　利用做大分母降低不良资产比例，实际上并没有减少不良资产存量，而且还有可能演变为一种资源内耗，利用借新还旧等方式腾挪不良资产，并没有真正降低不良资产的偿还风险。除了真正把信贷投向实际经济领域外，展期和借新还旧方式掩盖了大量不良债权，这种方式并不值得提倡。　 　二、商业银行不良资产处置模式创新　 　1、利用资本市场化解――运用资本市场手段和投资银行业务技巧创新国有商业银行不良资产处置方法　 　　 　国有商业银行可发掘出不良资产资源性的一面，重新发现不良资产的真实价值并通过各种资本市场运营手段提高其真实价值，使板结的不良资产重新流动和活化，产生新的现金流处置不良资产。“不良资产经营”理念的关键在于国有商业银行本身要把握哪些不萨良资产具备战略投资价值和风险投资价值而拥有一定的潜在投资市场。　 　事实上现在不少国际知名投资银行都将目光投向了国有商业银行的不良资产，这证明了不良资产中蕴涵着巨大的未开发价值。当国有商业银行找到了不良资产的潜在投资市场后，就以财务顾问的身份为债务企业提供债务重组和债转股服务，为战略投资者、风险投资者提供投资咨询和搭桥贷款服务。　 　不过就现阶段而言，除了我国国有商业银行自身经营体制、经营手段不完善以外，更重要的是，现在存在法律上的瓶颈;另外，在我国尚处于“分业经营，分业管理”时期内，将银行债权直接转化为战略投资者、风险投资者的股权，尚缺乏足够的政策和法律支持。国家要对国有商业银行介入风险投资领域给予一定政策和法律上的支持，可在不良资产处置方面给予单独政策，使国有商业银行可以适当运用资本运营方法处置不良资产。　 　现阶段可试行局部混业经营，探索从不良资产处置入手逐步实现混业经营，先将国有商业银行不良资产从内部分离出来，交由不良资产管理中心或保全中心进行专业化经营，同时赋予其相应的投资银行职能，运用资本运营方法处置不良资产。　 　2.联合运作模式――联合各方力量和各种资本创新国有银行不良资产处置方法　 　首先探索国有银行和资产管理公司的联合运作处置。国有银行和资产管理公司可着力于产业和产品之间的衔接和联合，发挥国有银行的资金和信息优势，重在利用资产管理公司的灵活多样的方式。国家应允许国有银行各总行委托资产管理公司代为处置，国家和总行补贴一定的费用;也可比照资产管理公司的处置手段，放宽不良贷款和抵贷资产处置的政策限制，允许国有商业银行通过转让、打折出售、打包处理、租赁、招标、拍卖等方式直接处置不良资产。　 　其次探索各种资本的联合运作处置。处置不良资产的一个基本条件，就是要有大量资本介入，没有资本的介入，不可能顺利处置不良资产。国有商业银行要充分发挥市场作用，利用国家“鼓励外资以并购、参股等多种形式参与国企改制和不良贷款处置”的政策，吸引民资和外资参与资产处置，有条件的还可以引入国外风险投资公司的合作机制，发挥多种资源的作用，加速不良资产处置进度。　 　要采取有效形式，鼓励各国投资者进入国有银行不良资产处置市场。同时我国可利用的民间资本进入国有商业银行处置不良资产处置领域，创造宽松的政策环境，让私营企业主和民营企业家参与。近年来在存款利率不断下调，大量民间资本亟须寻求出路的情况下，有关部门应取消各种限制民营经济的政策规定，积极鼓励和引导民间资本介入不良资产处置。　 　允许民间资本不论来自单位还是个人出资收购国有商业银行的债权、股权和实物资产，并部分或全部享受资产管理公司的有关优惠政策，并切实保障民间资本出资收购国有商业银行不良资产后的债权人权利和股东权利，以解除收购方的后顾之忧。　 　3.企业并购重组――通过企业并购和债务重组创新国有商业银行不良资产处置方法　 　国有商业银行可通过债务重组推动存量资产重新配置，将现有不良资产资源在国内外同行业间进行分配，并最终实现经济结构调整处置不良资产。国有商业银行应以不良资产重组为契机，推动经济结构调整和企业组织结构升级，加快不良资产处置。积极支持国有企业改制、兼并与重组，采取灵活措施，对重点企业逐户解决债务问题，将抵贷资产交由经规范改制后的新企业承担，对新办企业以抵贷的厂房、设备资产作为贷款投入，而对于符合债转股的拟改制企业，在充分论证的前提下，继续实施债转股，并落实银行行债转股的管理权。　 　4.信托处置模式――利用信托公司的制度优势和产业基金的优势创新国有商业银行不良资产处置方法　 　国有商业银行可将一个地区甚至一个省的不良资产整体打包，按一定的底价委托给一家当地信托公司，先由该信托公司一次性支付债权购买款项予以买断，然后双方利用信托公司的特殊地缘人脉优势(政府背景)和信托功能(如重组、转股等投资银行手段)对上述债权予以清收，收回部分由信托公司和银行按比例分成。由于信托资产所特有的独立性和破产隔离制度，一旦信托公司受托处理银行不良资产，可最大限度利用信托公司的制度优势将这些资产与所有的债权人分离，利用自己的融资渠道以及产业基金的优势，通过注资经营，快速高效地处理大量的不良资产。而且根据信托法的有关要求，信托资产将从委托人的资产负债表中分离，而且不计入信托公司的资产负债表，信托资产完全是一种表外业务。这种表外处置的方法，可以在最短的时间内，迅速降低商业银行的不良资产率。因此信托处置法效率高且效果好。　 　5.业务外包法――发挥社会中介机构作用创新国有商业银行不良资产处置方法　 　国有商业银行将一部分不良资产外包给律师事务所、信用咨询调查公司、保理公司等社会中介机构进行处置，可节约市场交易成本和内部组织成本、提高处置效率。目前国有商业银行的大量不良资产分散在各个分支机构中，这些机构在处置众多不良资产项目过程中，对外要分别与法院、仲裁机构、评估机构、政府主管部门打交道，对内还要组织有关的处置材料上报上级机关审批、研究。　 　这种情形一方面造成司法服务、评估等的卖方市场，司法、评估质次价高，国有商业银行被迫支付昂贵的诉讼、评估成本，却常常收不到应有的效果，“胜诉不胜钱”不断重演。　 　另一方面也使各国有商业银行基层机构疲于奔命，处置不良资产的积极性受到影响。如果将一部分不良资产的处置外包给这些机构，情况将大为改观：由于建立了委托代理处置的契约关系，这种契约像借款合同一样可以批量定制，单位成本很低，银行将只需面对几个社会中介机构，并且处于不良资产资源的垄断性供给方，处置的交易成本和组织成本将会大大降低，效益必将有所提高;而社会中介机构面对银行不良资产处置这块大蛋糕，为了自身的利益，也将努力争取代理处置权，高效率进行处置。　 　这样一来，国有商业银行可以变被动为主动，不良资产处置速度将会大大提高。目前我国的《商业银行法》等法规尚无禁止不良资产处置业务外包的规定，我国商业银行不良资产处置外包属于贷款业务下游的部分操作环节，这些环节中的法律业务、评估业务实际上有很多早已实现外包。　 　因此，从当前情况看，银行不良资产处置外包暂时还不会遇到法律和金融监管的约束。而从目前我国各种社会中介机构的种类和经营范围看，各种律师事务所、信用咨询调查公司、保理公司等都可以承接国有商业银行不良资产处置的外包业务。　 　因此社会中介机构对代理国有商业银行的不良资产处置是有需求的，而且由于存在竞争，社会中介机构短时间内也不会形成价格联盟，不会垄断国有商业银行不良资产处置的外包市场。　 　从中长期看，国有商业银行不良资产处置业务外包还会刺激信用调查、咨询、评估、保理行业、法律服务等中介机构的发展，进一步促进社会中介事务的专业化分工，对我国市场经济发展大有益处。　 　6.资产证券化――通过证券化处置不良资产，不仅可以加快处置速度，提高处置效益，也能促进金融创新、丰富金融产品，加快资本市场的进一步发展　 　通过证券化方式，商业银行既拓展了自身业务，也积累到了资本市场的运作经验。对于不良债权以及部分经过债务重组等方式转换而来的债权，商业银行可以按贷款额度、担保方式、地域分布、行业类别等分类标准，挑选一部分资产并可与实物资产组成不同资产池，委托或者出售给特殊目的机构SPV(SpecialPurposeVehicle)，该机构再以这些资产为支持，发行较高收益债券，证券化方案可考虑按如下程序设计和操作：　 　(1)依据市场条件，选择一定债权与实物资产组成不同额度相同类别的资产池，通过公开竞争或协议等适当方式委托或者出售给SPV。　 　(2)该机构作为原始资产购买人，以一定资产为支持，发行到期一次还本付息的债券，发行债券所得款项作为购买不良债权的支付价款。　 　(3)债券到期后，由该“特殊目的”机构还本付息。如果已积累的变现现金不够支付债券的还本付息，可由该SPV的发起人按各自出资比例或事先拟定的协议垫付差额部分。　 　三、2015年银行相关政策建议收集汇总　 　1.赋予商业银行在处置不良资产中的投资权利　 　我国《商业银行法》第四十三条规定，商业银行在中华人民共和国境内不得从事信托投资和股票业务，不得投资于非自用不动产;商业银行不得向非银行金融机构和企业投资。这些规定事实上限制了商业银行组建专门化公司的可能性，制约了商业银行作为市场主体利用资产重组、资本工具和资本市场，利用资产证券化、信托、持有股权等金融创新方法处置不良资产的运作。因此，要适机修改《商业银行法》中相关规定，赋予商业银行在处置不良资产中的投资权利。　 　2.商业银行要建立不良资产市场价值测量与定价制度　 　不良资产定价是一项技术性和政策性均很强的工作，商业银行应当建立专门的制度和业务处理流程，从基础环节防范道德风险。根据不良资产的实际情况，分别采用收益现值法、重置成本法、现行市价法、清算价格法等评估方法，对不良资产进行市场价值测量。在此基础上，采用综合因素分析法、交易案例比较法、德尔菲法以及实行集体审议、上级行审议等方式，对拟处置的不良资产项目科学、合理定价。　　 　版权说明：感谢每一位作者的辛苦付出与创作，《Bank资管》均在文章开头备注了原标题和来源。如转载涉及版权等问题，请发送消息至公号后台与我们联系，我们将在第一时间处理，非常谢谢！	
2397030580_208646142_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMDU4MA==&mid=208646142&idx=1&sn=e368f7f59ebb3d7681fa6912cb47945b#rd	沪指尾盘为何现小幅跳水 11大权威机构本周策略大全(股)	 　 　今日沪深两市早盘再度大幅高开，随后沪指在金融板块的拖累下经历短时间调整之后再度走强，一度收复4000点整数关口。创业板更是延续涨停势头，题材股备受资金关注。近几日市场人气爆棚，成交量连续放大，千股涨停得以延续。　 　　 　　 　板块热点，今日早盘银行、证券成为砸盘主力军，但午后证券板块走强，大盘再度上扬。而银行板块走势依然不尽人意，再度拖累大盘。而题材股继续是市场关注的焦点，创业板连续涨停，众多题材股更是一字板牢牢封死涨停板。　 　　 　　 　分析揣测A股后市走势： 随着A股连续三日大涨之后，众多个股连续出现涨停板。但分析可知，此波政府救市已经取得一定成功。妄想大盘直接收复前期高地可能性不大，而今日早盘出现一丝分化迹象，弱势个股纷纷开板，意味着分化行情即将到来，之后若大盘出现调整态势，个股将会出现强者恒强，弱者淘汰的行情。尾盘沪深当月合约快速跳水，最先成为维稳部队的银行板块出现杀跌现象。可想而知，在权重出现回跌之后，题材股随后可能出现分化行情，故近期选择强势品种则是后市盈利的关键，而目前市场强势品种则有：被举牌、大股东大幅增持、中报高送转、中报业绩大增等。　 　　 　　 　总体来看，今日虽然尾盘出现小幅跳水，但市场整体表现而言继续胜利。但此前维稳主力军出现资金出逃现象再次提醒市场风险依旧存在。市场目前透露出一个信号，强势个股很难追上，弱势个股追高第二天或成危险品，故还需警惕市场出现分化行情。　 　　 　　 　天信投顾收评：超跌之后就是急涨急涨之后防止分化　 　　 　　 　市场前期过度下跌，流动性严重不足，在管理层的持续救市下，市场的流动性终于得到释放，而且投资者的信心开始恢复，甚至有些亢奋。市场差的不是资金，只是信心。信心回顾以后，才会出现连续三个交易日的大涨走势。目前市场的情绪从一个极端走到另一个极端，不过看多毕竟是管理层支持的，短期还可以看高一线，短期关注4150点附近的压力。　 　　 　　 　操作策略上，持续关注超跌质优股，也就是说要符合两个条件的股票，最值得关注：一方面，要求操作的个股前期跌幅巨大，累计跌幅不能少于50%；另一方面，个股质地要比较优秀，有业绩支撑，市盈率处于合理区间。一般研究显示，每次经过巨幅下跌后，投资者的风险意识会加深，会更多地选择有业绩支撑的股票，而不会再随意去买业绩较差的个股。基于这个逻辑，投资者要防止个股后期走势可能出现的分化。没有业绩支撑的超跌股，反弹也只是昙花一现，后期难免被市场所冷落，因而投资者对此不能马虎大意，要选择良好的投资标的，才有可能在这波超跌反弹的行情中拨得头筹。　 　　 　　 　本周股市的6个变数：　 　　 　　 　1、7月11日，据上交所及深交所公告统计，7月13日开市复牌公司共有129家(截止11日中午的数据)。目前，由于近半数公司停牌，股指存在真空状态，不能反应大盘真实情况。　 　　 　　 　2、大盘在连续上涨之后，面临机构和投资者变现离场的压力，特别注意的是两融余额虽然大幅度下降，但目前仍有1.5万亿，其中存在的变数仍然未知。　 　　 　　 　3、7月17日为三大股指期货交割日，多空双方都必须清仓离场，在此之前双方争夺战仍有爆发的可能。　 　　 　　 　4、三周以来很多股票跌去70%，如果连着三个涨停板，可能有很多深套的人就会有卖出的需求，所以目前来看市场还未完全企稳。　 　　 　　 　5、目前市场人气渐活跃，流动性也有一定的充裕，只是如果市场无法体现出稳定而持续的赚钱效应，那么流动性问题还存在未知。　 　　 　　 　6、据媒体报道，杠杆资金又有卷土重来之势，国家对于去杠杆的态度已经非常明确，投资者应密切关注事件走势。　 　　 　　 　总体来看，虽然最艰难的日子已经过去，但目前还属于大涨大跌阶段，只有等股市逐渐恢复平稳，场外围观的资金愿意进来长期持有，而并非由投机心态主导，股市的长期上涨空间才会打开。　 　　 　　 　明日三大猜想：市场格局加速分化　 　　 　　 　大势猜想：市场格局加速分化　 　　 　　 　实现概率：85%　 　　 　　 　原因描述：今日两市股指再度迎来暴涨行情，沪指涨逾2%逼近4000点，深成指和创业板指表现相对较强，创业板指涨逾5%逼近涨停。盘面上看，涨幅居前的是环保工程、园区开发、新材料和医药商业等，下跌的仅有银行板块。从同花顺（300033）Level-2即时多空比数据来看，沪市委买盘为17978万，委卖盘为5177万，多空比为3.47，从数据上看，委买盘大幅增加，卖盘则有所减少，场外资金积极入市抢筹，多方占据明显优势。在国家队资金的托底下和赚钱效应的吸引下，市场近期走势企稳，连续三个交易日上演千股涨停潮。分析认为，经过连续三日的普涨行情，短线资金已经有了获利了结的需求，而加上证监会再度发文严格落实证券账户实名制，预计短期内市场格局将分化，千股涨停的盛况或难以持续，前期被系统性风险错杀的质优股将获得更多资金关注。　 　　 　　 　后市策略：经过连续三日的普涨行情，短线资金已经有了获利了结的需求，预计短期内市场格局将分化，前期被系统性风险错杀的质优股将获得更多资金关注，建议投资者短期内参与市场控制好仓位，勿盲目追高，可重点关注有业绩支撑和高管大量增持的个股。　 　　 　　 　资金猜想：资金流入两市　 　　 　　 　实现概率：80%　 　　 　　 　原因描述：午后沪深股指延续强势态势，三大股指再度暴涨，沪指盘中大涨一度站上4000点，深成指和创业板指表现最强，均大涨约5%。截止当前，沪深300指数成分股大单资金净流出322亿元，短期获利资金从权重板块出逃，不过流出有逐步缩小的趋势。消息面上，周末利好消息仍然不断，国资委将设央企创新投资基金，鼓励央企投资并购有前景创新型企业，相关部门正酝酿2000亿贷款输血地方融资平台等。在利好消息的刺激下，今日两市个股再度上演涨停潮，逾1000只个股涨停。分析认为，个股经过暴跌投资价值已显现，在赚钱效应和政策护航下，短期内资金将继续流入市场。　 　　 　　 　后市策略：个股经过暴跌投资价值已显现，在赚钱效应和政策护航下，短期内资金将继续流入市场，投资者近期仍可积极参与市场反弹，但注意控制好仓位。　 　　 　　 　热点猜想：迪士尼概念望持续炒作　 　　 　　 　实现概率：75%　 　　 　　 　原因描述：上海迪士尼度假区将举办网络发布盛典，首次正式向全世界揭开许多秘密。这场网络发布盛典将于7月15日晚18点举办，揭晓内容包括上海迪士尼乐园、两座主题酒店以及迪士尼小镇的独特创意与亮点。过去的两年里，上海迪士尼度假区陆续公布了其神奇王国主题乐园内的一些信息，包括六个园区中首个园区名为宝藏湾等。　 　　 　　 　后市策略：近期市场人气回归，在利好刺激和游资关注下，迪士尼概念有望再次炒作，投资者可逢低关注界龙实业（600836）、张江高科（600895）等相关受益个股。　 　　 　　 　今日四大利好助力A股盘中收复4000点　 　　 　　 　利好一、公安部：发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易　 　　 　　 　新华网北京7月12日电记者12日上午获悉：7月10日上午，公安部副部长孟庆丰率跨部门工作组抵达上海。工作组现已发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易等犯罪的线索，正在依法开展调查。　 　　 　　 　利好二、养老金入市方案今结束征民意2万亿资金或入市　 　　 　　 　中新网北京7月13日电(记者李金磊)养老金入市方案今日结束公开征求意见，预计将有约两万多亿元资金“整装待发”进入投资运营。作为老百姓的养命钱，养老金如何安全赚钱，实现保值增值，备受关注。　 　　 　　 　而对于养老金何时开始入市，有分析认为，按照目前发展进程来看，预计最快下半年国务院将颁布政策条例，待具体投资细则和组织形式明确后，才能完成资金的归集、机构的设置等具体操作。预计政策具体落地实施可能从2016年才能开始。从时间上来看，养老金入市还有待时日。　 　　 　　 　利好三、逾350家上市公司携利好复牌　 　　 　　 　市场企稳，此前停牌避风的上市公司们也“归心似箭”，综合周末及今日公告统计，两市将有逾350家上市公司在今日集体归队，复牌交易。与此同时，响应证监会的要求，各复牌公司还结合自身实际情况，推出增持、回购、员工持股、股权激励等稳定股价的利好举措，有望使市场机能进一步得到恢复。　 　　 　　 　在各类利好中，最主流的依然是“自家人”的增持。如今日复牌之福成五丰公告，大股东已确定增持计划，拟投入的增持金额将不低于1亿元。赤峰黄金亦表示，控股股东赵美光计划于近期以自筹资金增持，增持金额不低于5000万元。此外，东莞控股也发布公告称，控股股东东莞交投拟在未来六个月内增持公司股份累计不超过1000 万股。　 　　 　　 　利好四、海外机构关注A股跌出来的机会 大型基金加入多方阵营　 　　 　　 　上周对全球的A股投资者来说，无疑是关键一役。不仅A股终得拨云见日，此前一度唱空A股的国际投行，也开始“空翻多”，“A股无泡沫”、“已满仓杀入”诸如此类的观点开始大量涌现。　 　　 　　 　正如硬币有两面，《每日经济新闻》记者注意到，对于A股下一步走势，也有外资机构提醒投资者，时刻关注A股流动性和去杠杆进展。　 　　 　　 　机构出现“空翻多”　 　　 　　 　在A股这轮大幅调整中，国际投行高盛是首个唱多中国的外资机构。7月6日，高盛公开称，对中国股市的看法乐观，未来6~12个月间会有较大力度的金融、财政和国企改革，经济基本面环比将好转。高盛预测沪深300指数12个月目标位为5000点。　 　　 　　 　真是一呼百应。瑞银财富管理投资总监、亚太区宏观经济主管高挺在7月8日发表讲话称，中国的银行近200万亿元资产，接近股市的可能才1万~2万亿元，中国股市目前市场较恐慌，但系统性风险较小。　 　　 　　 　汇丰发表观点称，将沪指和沪深300指数到今年底目标分别上调至4000点和4200点，并将A股评级由减持上调至中性。　 　　 　　 　除了大型机构外，一些嗅觉灵敏的海外投资机构如Columbia Threadneedle也注意到跌出来的机会。该公司驻新加坡亚洲股票业务主管Ng SooNam就表示，尽管中国股市大跌，但基本面未变，投资者应借机抄底。杠杆交易放大了中国股市的跌势，不过，政府已采取了稳定市场的措施，中国企业也可能准备好回购股票。“我们在有选择地买入一些股票，”　 　　 　　 　大型基金加入多方阵营　 　　 　　 　继高盛之后，上周五（7月10日）富达投资（Fidelity）又加入了唱多A股的阵营。并表示，中国股票在经历了二十年来最严重抛售后目前正是一个买点。　 　　 　　 　“考虑到基本面，我们信心十足，”富达投资驻香港基金经理Robert Bao表示，“我们已经满仓杀入。我们有信心，在下半年将会看到一些经济复苏的迹象。这将利好工业企业，而港股中小型公司看上去同样充满吸引力。　 　　 　　 　富达此举恰恰回应了由国际投行高盛率先吹响的号角。Robert Bao认为，尽管A股经历连续四周的下跌，接近4万亿美元的市值损失，但对企业盈利能力以及整个社会的经济增长影响有限。政府为稳定市场所做出的努力避免了风险蔓延至更广泛的金融体系。　 　　 　　 　《每日经济新闻》记者注意到，种种迹象显示，外国投资者预期A股最艰难的时候或许已经过去。追踪A股的德意志银行X-trackers Harvest CSI 300指数ETF，于纽约时间上周四录得20%的涨幅。　 　　 　　 　国际货币基金组织奥利弗・布兰查德也在上周五表示，中国股市下滑在很大程度上只是一个插曲，并非经济基本面的反映。　 　　 　　 　分析师：国家队护盘资金或达4万亿 7月17日或是大决战　 　　 　　 　罗毅首席分析师　 　　 　　 　多方战力无敌，既有主力大将保驾护航，还有奇兵出巧招，最重要的是有实力雄厚的大后方做支持，多方力量强大无比，在决战优胜一筹。在对空方的战争中，多方主力大将各个身手不凡，不容小觑，无限的资金是多方主力致胜关键。　 　　 　　 　证金公司是一线主力大将，子弹那是相当的充足―万亿规模。证金公司通过增资扩股，注册资本从240亿元增至1000亿元，预计发债募集资金规模在4000-5000亿元。已获得央妈的无限额信用卡一张―7月8日中国人民银行表态通过多种形式给予中国证券金融股份有限公司流动性支持。预计证金公司可从“央妈”手中获得初期5000亿元的流动性支持，预计证金公司将万亿资金可运作。　 　　 　　 　大将汇金公司――预计也有千亿资金可入市。汇金已持续购买蓝筹ETF近400亿元，承诺不减持持有的股票，支持控股机构择机增持，给予市场支持。　 　　 　　 　大将保险――预计有万亿资金可入市。保监会放宽了保险资金投资蓝筹股票监管比例，对符合条件的保险公司，将投资单一蓝筹股票的比例上限由占上季度末总资产的5%调整为10％；投资权益类资产达到30%比例上限的，可进一步增持蓝筹股票，增持后权益类资产余额不高于上季度末总资产的40%。保险可投资规模10多万亿元，权益类已投资占比15%左右，未来险企资金可增加1-1.5万亿入市。　 　　 　　 　大将社保和养老金持续发力，誓与空方血战到底。2万亿地方社保金划拨全国社保统筹，并且社保理事会通知各公募基金社保组合只买不卖股票，减少盘面抛压，维稳市场。同时养老金入市办法出炉，投资比例不高于30%，预计入市规模6000亿元。　 　　 　　 　券商也祭出大招，有1200多亿元资金可入市操作。21券商超1280亿资金7月6日已足额到账，并且证金公司向21家证券公司提供2600亿元的信用额度。　 　　 　　 　外援入场，引入长期资金，QFII预计有5000亿元左右可以入市。为了引进长期资金进入市场，证监会将QFII额度增至1500亿美元。　 　　 　　 　多方实力就是有钱有粮。但是对于战争，只有主力是不够的，打仗打的就是后勤保障，因此强大后勤保障对于多方赢得战争的最后胜利是必不可少。同时具有一只高素质的奇袭部队，空降敌方杀他个措手不及，往往会有意想不到的效果。　 　　 　　 　奇兵部队――基金公司、上市公司（增持，央企国企和民营）、产业资本。此次非理性下跌中基金公司大部分资金都冻结在股市中，缺乏流动性。在空头看来威胁性较小，证金公司向华夏基金、嘉实基金等五家基金公司申购2000亿元主动型基金份额，给基金公司注入流动资金。基金公司借此发起的反击效果更好。上市公司积极增持股份，上市公司上半年被减持金额5000亿元，按证监会最新要求，近半年减持的将按相应比例增持，预计增持600-800亿元左右。　 　　 　　 　决战大后方――坚固如山的后勤大队央行、银监会和各大行、中金所、国资委。如此的后勤大队，绝对称得上是全明星阵容。首先由央行提供无限流动性，央行公告将协助证金公司通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式获得充足的流动性，并将继续通过多种渠道支持证金公司维护股票市场稳定。银监会帮助展期股票质押，提供同业拆借。中金所调整股指期货保证金比例30%，防止恶意做空。国资委令央企带头维稳不减持加快央企重组。大后方不断给前线输送子弹和粮草，解决前方的后顾之忧。　 　　 　　 　十一大权威机构本周策略报告：　 　　 　　 　兴业证券策略周报：“抗洪救灾”取得决定性胜利　 　　 　　 　观点回顾：6月上旬《养精蓄锐》判断将出现“季度性甚至年度性调整”；之后对此次调整性质认定为股灾，6月29日发布《A股开始“抗洪救灾”》，对比1929、87、98年股灾，从此积极呼吁“真金白银+统一阵线”；7月3日傍晚《“股灾”即将结束，“震荡市”大分化行情开始》前瞻性地提示“股灾快结束了，3600点附近就是市场底部区域”。　 　　 　　 　市场回顾：7月6日-10日市场上演“多空对决”，政府不断出台重磅政策，拿出“真金白银”、提振信心、解决流动性危机，最终“抗洪救灾”取得决定性胜利。经验教训：投资需敬畏市场、推崇价值、做好风控；严管杠杆资金、避免重蹈覆辙；认定转型牛市等。　 　　 　　 　短期展望：“灾后重建”行情波动仍较大，先超预期反弹，之后“堰塞湖”泄洪　 　　 　　 　7月行情将超预期反弹，或矫枉过正，因为“救市”政策改变短期市场资金供求(1)IPO和再融资暂缓(2)产业资本增持股票、至少不会大规模减持(3)此前的空头翻多，“杠杆配资盘”不再遭遇“强平”，甚至可能回补自救；期货市场的“空头”被迫在现货市场买入，以弥补损失（4）前期遭遇暴跌，投资者信心恢复后，会持股待涨。　 　　 　　 　投资策略：“生产自救、谁家的孩子谁抱；趁反弹调整持股结构”。向三个维度抱团――(1)中期基本面确定：成长和估值匹配(2)短期股价有安全边际：目前跌破定向增发价格、员工持股价格(3)长期跟着产业资本：近期被大股东/高管大幅增持的。　 　　 　　 　中长期展望：转型大牛市继续，震荡市、大分化行情，精细化投资时代到来　 　　 　　 　此次股灾之后，牛市进入第二阶段“盘整期”，转型牛市的基础稳固，但估值贵的“堰塞湖”仍需季度性泄洪。震荡市、大分化行情，实质是结构性牛市，相对应的是，投资进入精细化、专业化的阶段。　 　　 　　 　申万宏源策略周报：修养生息之后是慢牛　 　　 　　 　策略本就是猜心，政府救市之心明朗，投资者的心则是在绝望中逐步孕育着希望。顶部我们太贪婪，现在我们太恐惧，证金公司出现在小股票龙虎榜上让博弈格局发生了微妙变化，截断了6月以来的负反馈机制（详见《警惕反身性》）。大股票已经如我们预期出现了少量绝对收益，经过快速下跌，大部分小股票的第一轮下跌已经完成。未来风险偏好下行的格局下，会按照质地分化，第二轮下跌主要针对质地差的公司，而少量优质的成长股可能已经没有第二轮下跌了，将先于创业板指数走出底部。　 　　 　　 　修养生息之后是慢牛，积极布局优质成长。中长期看，改革与转型驱动的牛市基础仍在，去杠杆背景下市场将是慢牛，经历本次市场调整，投资者风险偏好下行，将更加注重对价值的判断，个股走向分化是必然。具体操作上，绝对收益投资者可以等市场完全企稳之后右侧加仓，毕竟个股分化会很严重；相对收益投资者适当提高仓位，毕竟公募基金总体仓位较重，要比反弹中的排名。而成长股将是本次反弹的主战场，真正质地优良的超跌个股将有望走得更远，具体标的请关注我们申万策略与行业分析师联合精选挑选的价值型组合报告：《谁能有望最先走出阴霾？――价值型股票池筛选策略》。从主题角度，对比2013年创业板反弹和去年6月至今年6月的反弹，我们发现“金融+”、“互联网+”相对最被低估、而且反弹时弹性最大，而从催化剂的角度，国企改革和十三五规划催化最为明显，值得布局和关注。　 　　 　　 　浙商证券策略周报：将转入箱体震荡格局　 　　 　　 　但随着政府救市累积效应逐步显现，市场终于企稳并连续在周四、周五展开强劲的回升，而相对应的则是“千股涨停”取而代之，终于延续四周的急跌行情宣告终结，而最艰难的日子已经过去，市场也将不断修复信心重而回归常态。　 　　 　　 　本周将有更多的公司陆续复牌，不少股票也会效仿近两天的走势出现补涨行情。但需要多加注意的是，短期多数股票的反弹回升之后，市场将面临前期套牢盘的压力以及短期抄底资金的回吐压力。另外，由于急跌之后的市场杠杆水平很难恢复到前期高点水平，市场需要时间恢复元气，快速反弹之后将转入箱体震荡格局。　 　　 　　 　东北证券策略周报：强势超跌反弹关注绩优成长　 　　 　　 　关于本周市场走势，我们相对乐观，积极因素包括以下方面：首先，前期市场大幅下跌的重要原因是去杠杆失控，并引发“多杀多”恶性循环，7月10日，两融净卖出额大幅减少，由于两融杠杆较低，因此，急速去杠杆过程已经接近尾声；其次，相当部分的投资者目前仓位较低，弹药充足，随着市场企稳，券商自营、私募等加仓积极性也会变强；再次，政策面鼓励上市公司大股东及董高监增持公司股票，并要求6个月内不得在二级市场减持公司股票，导致潜在空头急剧减少；最后，市场大跌时候，技术上也要求反弹，跌幅越大、越快，反弹动能越明显，特别是趋势投资者都可能反手做多，以及股指期货涨停，空头被迫购买现货，都会加速反弹进程。　 　　 　　 　具体而言，我们建议选股遵循三个标准：第一，业绩好，经验上看，96-97年牛市中大幅调整后，绩优蓝筹股反弹更为强劲，大跌之后市场偏好很可能转向有业绩支撑的标的；第二，反弹首选新兴产业成长股，6月CPI和PPI数据仍然疲弱，商业周期继续处于相对低谷，传统行业短期内难见趋势性改善，因此，转型的故事仍要讲下去，后期新兴产业成长股占优的局面仍会延续；第三，跌幅大，由于这一轮下跌，是由于去杠杆引起的非理性下跌，部分股票被错杀，跌幅反映受系统性下跌影响程度，是选股的重要标准，一般而言，跌幅越大，未来在报复性反弹中，空间也越大。　 　　 　　 　中信建投策略周报：彩虹风雨后还看改革牛　 　　 　　 　危机之时，政策的“组合拳”果断放出，次第加强，绝不手软。本周末政策组合拳的出台则表明决策层捍卫金融市场稳定的决心，政策分别从扭转预期，逆转供求和防范跨市场风险三个维度同时展开，并储备了更强有力的措施随时跟进，政策的看涨期权已经建立，大盘有望迅速转危为安。　 　　 　　 　可以说，过往我们充分利用以银行体系为主导的金融体系，在一年多以后平衡和转化的过程中，第一次遇到了短期的冲击。风雨之后见彩虹，应该说此次快速调整对于我们未来更持久和健康地发展直接融资市场既是危机又是转机。一方面，当前世界经济虽然总体上面临着增长乏力，但是整体上运行平稳，没有大范围的经济和金融危机，和超预期的经济衰退与资本流动，应该说在这样一个客观环境下有利于我们迅速应对危机，重整旗鼓，而不至于伤及元气。另一方面，世界金融体系百年史，折翼于杠杆的过渡使用的股权繁荣比比皆是，通过这个危机，我们可以看到资本市场中杠杆的威力，面对未来更加开放和多元化的资本市场，从监管者、从业者到每一个投资者，都会更加理性和客观地认识到合理和科学使用杠杆的重要性。同时，对于未来的市场的发展中，监管者会更加注重情景推演与预案准备，从而更加有效地抵御波动和风险。展望未来，牛市最主要的基因还是转型与改革，政府志存高远、上下众志成城，随着改革和转型逻辑的不断演化，在市场情绪平复后，改革牛将重归正轨。　 　　 　　 　东方证券策略周报：柳暗花明又一村市场重回慢牛　 　　 　　 　市场快牛转慢牛，短期个股机会更大。　 　　 　　 　随着管理层救市政策的不断释放，投资者情绪面明显好转，抛开停牌因素市场成交量开始放大。两融余额在快速下降近1万亿后企稳回升，同时交易换手率出现修复，显示本轮去杠杆过程可能即将结束。　 　　 　　 　我们坚定认为，改革继续推进，流动性环境没有改变，利率下行周期没有逆转，经济转型与升级正取得积极成果，长期看多的观点没有变化。短期，市场需要更长时间的修复，投资者的信心也需要一定时间才能建立，市场维持震荡走势的可能性更大，但方向仍然向上，牛市格局仍未改变，但应该逐步进入慢牛阶段。　 　　 　　 　配置而言，牛市下半场更需要关注个股，个股的机会将大于指数。牛市上半场更多是估值修复和成长预期的快速膨胀，而下半场将更对回归到基本面驱动，即从贝塔时代进入阿尔法时代。从5000点调整下来，投资者发现过去那些脱离基本面、完全靠讲故事的妖股实际上具有极大风险。经过这次风险教育后，市场的风格有望改变，即使是成长类的个股也需要考虑估值因素。从盈利能力来看，家电、银行、食品饮料、汽车和公用事业ROE排在前列，从估值角度来看，除金融外，地产、汽车、家电和食品饮料外，电子，建筑装饰、建筑材料和有色等行业的估值相对历史而言也相对合理。我们根据一致预期选择了一系列组合，请参看正文表格。　 　　 　　 　风险提示：政策落实进度不达预期，经济出现超预期下滑；美联储加息进度超出预期；希腊风险超预期放大。　 　　 　　 　光大证券策略周报：价值投资的理性回归　 　　 　　 　◆积极看待市场调整　 　　 　　 　本轮调整具有较强的内在需求。今年3月份以来，随着个人投资者的蜂拥入市，市场结构化泡沫程度迅速扩大，大额IPO和场外配资的监管只是催化因素，杠杆资金和互联网环境下信息的快速传播进一步放大了调整的幅度。通过本轮调整，市场短期泡沫得到了一定挤出，优质公司的投资价值得以显现。同时，随着融资和减持压力的减轻，只要新增资金不出现大幅缩水，我们对于市场中期资金面供求持正面判断。　 　　 　　 　◆基本面并无实质性变化　 　　 　　 　目前来看，股市运行的宏观环境并无明显变化，实体经济对股市的映射效应和溢出效应依然存在，下一步需要关注的是财政政策和货币政策搭配对流动性的边际影响。从这个角度上看，符合经济转型和产业升级方向的消费和新兴领域仍是相对确定的投资方向。同时考虑到行业业绩增速的分化减弱，对优势行业中优势公司的选择将更加重要。　 　　 　　 　◆价值投资的理性回归　 　　 　　 　趋势投资和价值投资之间并不违背，特别是对于A股这般复杂的市场，但价值投资可以在很大程度上提高投资的确定性。美国科技股泡沫之后的经验上看，尽管行业表现相对趋同，但必选消费和科技行业中的优势公司依然成为长跑冠军；日本90年股灾之后的6年间，尽管日经指数依然疲弱，但电子、家电、汽车、化工等日本优势行业中的龙头公司股价表现依然靓丽。　 　　 　　 　◆A股龙头公司的成长经验　 　　 　　 　通过对10家A股龙头公司的总结，不难发现一些共性，如对远大目标的追求、高度专注、先发优势、研发创新、全球化布局、客户关系、有效的组织管理以及充满活力的企业文化、优秀的管理层能力等。正是凭借这些特质，这些公司在产业升级中成长为行业龙头。这些经验或许可以为我们发现未来的成长性行业龙头提供参考。　 　　 　　 　中金公司策略周报：质量取胜　 　　 　　 　我们的统计分析显示，上证指数去除石油及金融等超级大盘股之外的部分已经下跌至2014年10月份左右的水平，个股下跌已经较为充分。综合来看，我们认为市场最恐慌的阶段已经结束，后续市场可能仍会有局部的波动，但有基本面支持的个股行情有望展开。　 　　 　　 　一周回顾：恐慌抛售缓解，止跌回涨。尽管前一周末政府公布稳定市场的措施，但前期的市场下跌趋势还是延续到上周前半段，市场出现罕见的大面积连续跌停潮。在大幅回调之后，受证监会、央行、财政部等采取多项措施维稳资本市场的影响，市场于上周四出现逆转，市场行为由“抛售”迅速转为“抢筹”。上周上证综指单周涨幅5%，结束了此前连续三周的大幅下挫。从行业层面来看，蓝筹权重股领涨市场，建筑、银行、证券、保险等位于涨幅前列；国防军工、餐饮旅游、TMT行业依然收跌。　 　　 　　 　市场展望：恐慌抛售结束，质量取胜。我们的统计分析显示，截至7月8日收盘（市场低点），上证指数去除石油及金融等超级大盘股之外的部分已经下跌至2014年10月份左右的水平（停牌股票以停牌前股价计算），表明除了少数超级大盘股之外，其他较多的个股下跌已经较为充分，估值已经回到合理甚至是低估的状态。随着恐慌性抛售的结束，市场将逐步从“失灵”的边缘回归正常。影响短期市场的因素有如下几个：（1）大面积停牌的股票逐步复牌；（2）政府为稳定市场推出的临时性举措逐步淡出；（3）后续经济复苏进度和盈利等基本面因素；（4）改革进程，包括市场深化与开放的步伐是否会受到前期市场波折的影响。停牌公司数量虽多，但市值占比并不占主导（停牌公司最多的时候占市值的比例约1/3），且复牌预计相对有序，估计对市场造成的冲击不大；政府稳定市场的举措逐步淡出，可能对大盘股的影响略小于对中小市值股票的影响。综合来看，我们认为市场最恐慌的阶段已经结束，后续市场可能仍会有局部的波动，但有基本面支持的个股行情有望展开。　 　　 　　 　操作及行业建议：“去伪存真”把握个股行情。我们上周在波动的行情中持续提示的质量个股受市场波动影响较小，且在反弹中也一马当先。当前投资者可根据风险偏好不同选择以下几个选股策略：1）质量取胜：考虑到市场在反弹之后，仍可能有波动，中线选股还是以质量取胜；2）受益于经济复苏预期的优质蓝筹：央行货币政策灵活度相比半年前发生了实质性变化。在这种情况下，我们相信经济复苏预期将逐步强化。货币政策持续宽松的预期，将对房地产及投资链条相关个股有利；3）买入跌幅较大的成长股龙头；4）继续关注国企改革和京津冀等主题投资机会。个股筛选详见图表2。我们对模拟组合进行相应的调整。　 　　 　　 　海通证券策略周报：重势到重股　 　　 　　 　政策重拳救市，市场震荡筑底。①组合拳强力出手，救市保卫战拐点出现。我们认为市场中期调整底部已经出现，一方面，救市政策力度空前，已经扭转预期和局势，另一方面，本轮暴跌源于去杠杆，被动去杠杆已经结束，以场内融资余额为例，目前上证综指和万得全A指数回到4月初水平，融资余额也已降到此水平。②市场仍需要时间震荡筑底。我们对市场筑底的形态判断始终认为是震荡筑底。市场需要时间震荡筑底、积蓄能量，源于几个因素。第一，前期暴跌并未充分换手，套牢盘出逃和持仓结构调整，形成短期震荡的抛压。第二，暴跌破坏了投资者情绪，资金入市趋缓。第三，上周四、五市场大涨与一半股票停牌、筹码有限有关，本周开始大规模复牌将改变供求关系。　 　　 　　 　短期矫枉过正，分化在所难免。①短期疯狂反弹是矫枉过正，并非常态。本轮股市下跌是暴风骤雨式的毁灭性的杀跌，政策强力出手后市场迅速矫枉过正，上周三开始，A股从最低点以来的反弹，90%以上的公司反弹幅度超过20%，其中56%的公司反弹更是在30%以上，创业板公司则是在7月10日上演了集体涨停的疯狂。这种矫枉过正源于强大政策带来的预期转变，也源于大量股票停牌导致的筹码稀缺。这不是常态，随着市场情绪回归理性、停牌公司大规模复牌，市场将恢复正常。②疯狂过后回归理性，结构分化在所难免。回顾96年12月和07年530中期调整后的市场表现：1996年1月-12月上涨的第一阶段，上市公司股价表现与净利润增速几乎无关，而在12月中期调整过后，96年12月-97年5月的第二阶段中，净利润增速更高的公司组股价涨幅明显更为优秀。15年来个股涨幅与1季度实际盈利没关系，一定程度上也是偏向讲故事和题材概念，但此次急跌过后进入7、8月中报业绩密集披露期，业绩确定性将成为下一阶段影响市场结构的关键。　 　　 　　 　策略：重势到重股。暴涨暴跌后重新审视未来市场，战略上应该积极还是防御？我们认为，应该积极。进入股灾后时代，短期政策刺激带来的快速反弹后，市场仍将在博弈中震荡筑底。不过市场演绎方式或发生变化，去年下半年到今年上半年，市场情绪极度高涨，杠杆交易盛行，故事与题材齐飞，散户好似股神，为不折不扣的散户牛市，经历暴跌后市场将进入去伪存真、精选个股的分化阶段，机构投资者的重要性上升。参考07年经验，530暴跌后市场风格明显向绩优股倾斜，本轮调整后将迎来7、8月中报密集披露期，业绩确定性大概率将成市场聚焦核心。中期深挖转型成长股，短期聚焦三类机会：第一，错杀的优质成长股，尤其关注即将复牌的个股。两市过半个股停牌，供给严重不足，资金短期追逐复牌个股。7月10日复牌的64只个股全线上涨，其中60只涨停，短期几乎体现不出差异性，本周大量公司复牌，精选被错杀的优质个股。第二，稳定增长的白马成长股。05年来除了单边快速上涨的行情，白马成长股在三季度均有明显相对收益，进入中报期业绩稳定的白马成长股是个优选。第三，事件驱动的机会。　 　　 　　 　风险提示：系统性风险。　 　　 　　 　国海证券策略周报：流动性危机已解决市场底部探明　 　　 　　 　流动性危机已解决　 　　 　　 　本轮调整所处的背景是新入场的投资者过多和杠杆工具蓬勃发展，杠杆交易在行情波动较大的时候，容易放大市场的流动性。上涨的过程中因为放大杠杆，赚钱效应呈几何级数增长，能够快速吸引更多资金入场。而一旦下跌，加杠杆的资金面临平仓风险，更可怕的是，市场预期到部分投资者面临流动性危机，仅有的买盘也快速转为观望，流动性呈几何级数缩减，进入恶性循环。目前看来，上周大量救市政策已经有效地稳住了市场，流动性危机已解决。　 　　 　　 　短期：需要通过盘整恢复信心　 　　 　　 　政策方面，我们看到财政部、央行、国资委、证监会、保监会、公安部等一起介入，已经将市场稳住了，特别是大量的资金接住处在跌停板上的股票，解决了市场的流动性困局，恢复了市场的信心。　 　　 　　 　在此时点，往后看半个月的话，行情快速上冲会面临前期套牢盘的减仓或调仓，往下会有政策拖底和价值型投资者进场，大概率会走出震荡的行情。短期的反弹可能会是普涨式的，关注跌幅较大、换手充分的个股，持续时间较短但力度大，后续随着停牌股票的快速复牌，会有小幅的回调，回调后则是板块和个股分化的行情，此时应重点关注估值合理、成长性稳定的股票。　 　　 　　 　国泰君安策略周报：震荡中的重建　 　　 　　 　1.救市政策已经见效，但全面恢复需要时间。据我们观察，近期场内呈现明显的去杠杆趋势。救市政策努力下，流动性最紧张的局面已经过去。监管层及时、有效的救市措施是市场流动性恢复的最主要原因。为化解金融风险，一行三会分别出台相应政策，共同化解流动性风险。股票市场流动性缺失所形成的系统性金融风险的隐患得到有效化解。由于股票市场的流动性压力，而将风险传导到其他市场（比如债券以及实体经济）的可能性得到明显降低。救市政策已经见效，但是监管政策的重新梳理和市场秩序全面恢复仍然需要更长的时间。我们认为监管层对于本次市场调整出手及时，同时反思更为及时。投资杠杆过度使用是本轮市场调整的主要原因，也将成为中期监管和调控的主要目标。对过度杠杆投资的监管，将使A股市场朝向更为健康的方向发展。　 　　 　　 　2.A股呈现震荡格局，不宜对后市过于乐观。在6月22日发布的报告《暂避险滩》和6月27日降准降息电话会议中，我们提示“市场风险偏好边际上出现下降，市场主导权正阶段性转移到绝对收益投资者手中”。这一前提在救市成功后的A股市场仍然成立。这也是A股市场在2015年下半年和上半年市场比较中，最重要的变量。本轮救市守住了3400到3600点的底线，这一底线也是金融风险隐患出现的底线。在市场中流动性条件稳步改善的条件下，我们认为A股将出现阶段性震荡格局。震荡过程中专业的机构投资者可以参与，但不宜对后市过于乐观。从7月12日证监会发布《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》来看，市场阶段性稳定之后监管层仍然保持对投资杠杆的严格管理。我们认为短期内市场不会重复上半年的全面性和持续性的投资机会。　 　　 　　 　3.投资机会将出现明显分化。我们认为机构投资者接下来的选股重点将体现在两个线索上：第一是业绩明确，第二是流动性条件充分。在市场调整中，我们认为应该再加上一条更重要的线索，就是微观结构在此轮调整中出现明显改善（充分换手）。近期筹码交换更充分、微观结构得到明显改善的品种可能更具弹性。具体到行业，推荐三类行业：第一是业绩确定性较高：医药、交运、白酒；第二是具备良好的性价比：建筑装饰、家电中的白电、公用事业；第三是符合国家政策及产业发展方向:机械（中国制造2025）。　 　　 　　 　　 　　 　　 　新媒体运营编辑 鲁婧涵　 　　 　　 　凤凰财经官方微信（ID：finance_ifeng）　 　　 　　 　欢迎转载，但必须保持以上所有内容完整。　 　　 　　 　喜欢此文，欢迎转发和赏赞支持财经君！	
2393767093_209631050_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc2NzA5Mw==&mid=209631050&idx=1&sn=627aa672438ba75d882a8f7eecf6896e#rd	【收藏干货】新三板上市指引及财务要点	 点击上方“新三板沃土研究”可订阅哦！　 　　 　新三板沃土研究XinsanbanWT 　 　粉丝最多的新三板微信媒体之一！受关注指数 ★★★★★作为沃土企业成长研究院旗下的新三板市场研究、交流与分享微信平台，专注于新三板挂牌企业的深度研究分析和新三板市场政策的动态跟踪解读。携手沃土研究，耕耘三板蓝海。　 　【收藏干货】新三板上市指引及财务要点　 　新三板上市指引及财务要点目录一、新三板的历史、现状和未来（一）新三板概况（二）新三板在多层次资本市场中的地位（三）新三板扩容情况（四）新三板发展状况（五）新三板未来前景二、新三板的基本制度（一）新三板的制度框架（二）新三板的挂牌制度（三）新三板的交易制度（四）新三板的融资制度（五）新三板的转板制度三、新三板对中小企业的益处（一）价值发现（二）提升规范度（三）便利融资（四）股权激励提振员工信心，增强公司凝聚力（五）提升企业公众形象和认知程度（六）政策扶持四、挂牌条件及说明（一）基本条件（二）挂牌条件进一步细化五、新三板企业的常见问题六、新三板审计需特别关注的问题（一）公司治理机制健全，合法规范经营（二）股权出资股权明晰，股票发行和转让行为合法合规（三）业务明确，具有持续经营能力（四）公司主要资产状况（五）同业竞争和关联交易（六）内部研究开发费用的确认和计量（七）新商业模式下收入的确认（八）税务问题七、新三板公司审计中需出具的业务报告（一）新三板公司申请文件需CPA出具的各种报告（二）审查反馈意见书（三）原始财务报表与申报财务报表差异的审核报告（四）会计师对新三板挂牌申请文件反馈意见的专项说明挂牌条件及说明（一）基本条件股份有限公司申请股票在全国股份转让系统挂牌，不受股东所有制性质的限制，不限于高新技术企业，应当符合下列条件：1．依法设立且存续满两年。有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的，存续时间可以从有限责任公司成立之日起计算；挂牌前股本总额不低于500万元。2．业务明确，具有持续经营能力；无硬性财务指标要求。3．公司治理机制健全，合法规范经营；4．股权明晰，股票发行和转让行为合法合规；5．主办券商推荐并持续督导；6．全国股份转让系统公司要求的其他条件。（二）挂牌条件进一步细化按照“可把控、可举证、可识别”的原则，股转系统公司对六项挂牌条件进行细化，并于2013年6月20日下发“关于发布《全国中小企业股份转让系统挂牌条件适用基本标准指引》的通知。通知指出：股转系统公司进行挂牌审查时，对申请挂牌公司符合《基本标准指引》的，原则上同意其股票挂牌申请。在此基础上，审查工作以信息披露为核心，重点围绕申请挂牌公司的信息披露是否满足要求和主办券商是否按要求完成尽职调查，提出审查意见，引导申请挂牌公司、主办券商及其它中介机构提高信息披露和尽职调查工作质量。1．依法设立且存续满两年依法设立，是指公司依据《公司法》等法律、法规及规章的规定向公司登记机关申请登记，并已取得《企业法人营业执照》。（1）公司设立的主体、程序合法、合规①国有企业需提供相应的国有资产监督管理机构或国务院、地方政府授权的其他部门、机构关于国有股权设置的批复文件。②外商投资企业须提供商务主管部门出具的设立批复文件。③《公司法》修改（2006年1月1日）前设立的股份公司，须取得国务院授权部门或者省级人民政府的批准文件。（2）公司股东的出资合法、合规，出资方式及比例应符合《公司法》相关规定①以实物、知识产权、土地使用权等非货币财产出资的，应当评估作价，核实财产，明确权属，财产权转移手续办理完毕。②以国有资产出资的，应遵守有关国有资产评估的规定。③公司注册资本缴足，不存在出资不实情形。（2）存续两年是指存续两个完整的会计年度。（3）有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的，存续时间可以从有限责任公司成立之日起计算。整体变更不应改变历史成本计价原则，不应根据资产评估结果进行账务调整，应以改制基准日经审计的净资产额为依据折合为股份有限公司股本。申报财务报表最近一期截止日不得早于改制基准日。【最后一句话怎么理解，财务报表最近一期截止日不得早于改制基准日但是可以早于股份公司营业执照取得日。比如：改制基准日是6月30日，那不能你5月31日作为最近一期上报材料，但是可以以6月30日作为最近一期上报材料，尽管营业执照可能在7月15日才能取得。】2．业务明确，具有持续经营能力（1）业务明确，是指公司能够明确、具体地阐述其经营的业务、产品或服务、用途及其商业模式等信息。（2）公司可同时经营一种或多种业务，每种业务应具有相应的关键资源要素，该要素组成应具有投入、处理和产出能力，能够与商业合同、收入或成本费用等相匹配。①公司业务如需主管部门审批，应取得相应的资质、许可或特许经营权等。②公司业务须遵守法律、行政法规和规章的规定，符合国家产业政策以及环保、质量、安全等要求。（3）持续经营能力，是指公司基于报告期内的生产经营状况，在可预见的将来，有能力按照既定目标持续经营下去。①公司业务在报告期内应有持续的营运记录，不应仅存在偶发性交易或事项。营运记录包括现金流量、营业收入、交易客户、研发费用支出等。②公司应按照《企业会计准则》的规定编制并披露报告期内的财务报表，公司不存在《中国注册会计师审计准则第1324号――持续经营》中列举的影响其持续经营能力的相关事项，并由具有证券期货相关业务资格的会计师事务所出具标准无保留意见的审计报告。财务报表被出具带强调事项段的无保留审计意见的，应全文披露审计报告正文以及董事会、监事会和注册会计师对强调事项的详细说明，并披露董事会和监事会对审计报告涉及事项的处理情况，说明该事项对公司的影响是否重大、影响是否已经消除、违反公允性的事项是否已予纠正。【审计事项：重大债务违约；经营性亏损累计额巨大；资不抵债；经营活动现金流量净额为负数；大股东长期占用巨额资金；存在因对外巨额担保等或有事项引发的或有负债；主导产品不符合国家产业政策；有关法律法规或政策的变化可能造成重大不利影响。】③公司不存在依据《公司法》第一百八十一条规定解散的情形，或法院依法受理重整、和解或者破产申请。3．公司治理机制健全，合法规范经营（1）公司治理机制健全，是指公司按规定建立股东大会、董事会、监事会和高级管理层（以下简称“三会一层”）组成的公司治理架构，制定相应的公司治理制度，并能证明有效运行，保护股东权益。①公司依法建立“三会一层”，并按照《公司法》、《非上市公众公司监督管理办法》及《非上市公众公司监管指引第3号―章程必备条款》等规定建立公司治理制度。②公司“三会一层”应按照公司治理制度进行规范运作。在报告期内的有限公司阶段应遵守《公司法》的相关规定。③公司董事会应对报告期内公司治理机制执行情况进行讨论、评估。（2）合法合规经营，是指公司及其控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员须依法开展经营活动，经营行为合法、合规，不存在重大违法违规行为。①公司的重大违法违规行为是指公司最近24个月内因违犯国家法律、行政法规、规章的行为，受到刑事处罚或适用重大违法违规情形的行政处罚。A行政处罚是指经济管理部门对涉及公司经营活动的违法违规行为给予的行政处罚。B重大违法违规情形是指，凡被行政处罚的实施机关给予没收违法所得、没收非法财物以上行政处罚的行为，属于重大违法违规情形，但处罚机关依法认定不属于的除外；被行政处罚的实施机关给予罚款的行为，除主办券商和律师能依法合理说明或处罚机关认定该行为不属于重大违法违规行为的外，都视为重大违法违规情形。C公司最近24个月内不存在涉嫌犯罪被司法机关立案侦查，尚未有明确结论意见的情形。②控股股东、实际控制人合法合规，最近24个月内不存在涉及以下情形的重大违法违规行为：A控股股东、实际控制人受刑事处罚；B受到与公司规范经营相关的行政处罚，且情节严重；情节严重的界定参照前述规定；C涉嫌犯罪被司法机关立案侦查，尚未有明确结论意见。③现任董事、监事和高级管理人员应具备和遵守《公司法》规定的任职资格和义务，不应存在最近24个月内受到中国证监会行政处罚或者被采取证券市场禁入措施的情形。（3）公司报告期内不应存在股东包括控股股东、实际控制人及其关联方占用公司资金、资产或其他资源的情形。如有，应在申请挂牌前予以归还或规范。（4）公司应设有独立财务部门进行独立的财务会计核算，相关会计政策能如实反映企业财务状况、经营成果和现金流量。4．股权明晰，股票发行和转让行为合法合规（1）股权明晰，是指公司的股权结构清晰，权属分明，真实确定，合法合规，股东特别是控股股东、实际控制人及其关联股东或实际支配的股东持有公司的股份不存在权属争议或潜在纠纷。①公司的股东不存在国家法律、法规、规章及规范性文件规定不适宜担任股东的情形。②申请挂牌前存在国有股权转让的情形，应遵守国资管理规定。③申请挂牌前外商投资企业的股权转让应遵守商务部门的规定。（2）股票发行和转让合法合规，是指公司的股票发行和转让依法履行必要内部决议、外部审批（如有）程序，股票转让须符合限售的规定。①公司股票发行和转让行为合法合规，不存在下列情形：A最近36个月内未经法定机关核准，擅自公开或者变相公开发行过证券；B违法行为虽然发生在36个月前，目前仍处于持续状态，但《非上市公众公司监督管理办法》实施前形成的股东超200人的股份有限公司经中国证监会确认的除外。【全国中小企业股份转让系统挂牌公司股东可以超过200人的公告：根据《非上市公众公司监督管理办法》、《全国中小企业股份转让系统有限责任公司管理暂行办法》等有关规定，股票在全国中小企业股份转让系统（以下简称全国股份转让系统）挂牌的公司为非上市公众公司，股东人数可以超过 200 人。根据《关于发布实施<全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）>有关事项的通知》的相关要求，已在原代办股份转让系统报价转让股票的中科软科技股份有限公司等204家挂牌公司已履行相关程序，递交了关于公司股票在全国股份转让系统公开转让并纳入非上市公众公司监管的申请，并于2013年4月22日取得中国证监会核准，上述204家挂牌公司已成为非上市公众公司。因此，从2013年4月23日起，全国股份转让系统挂牌公司股东可以超过200人。【关于历史上曾存在较为复杂的代持、有限公司阶段股东人数众多（超50人、甚至超200人）的推荐挂牌项目可以参考江仪股份430149 】②公司股票限售安排应符合《公司法》和《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》的有关规定。（3）在区域股权市场及其他交易市场进行权益转让的公司，申请股票在全国股份转让系统挂牌前的发行和转让等行为应合法合规。（4）公司的控股子公司或纳入合并报表的其他企业的发行和转让行为需符合本指引的规定。5．主办券商推荐并持续督导（1）公司须经主办券商推荐，双方签署了《推荐挂牌并持续督导协议》。（2）主办券商应完成尽职调查和内核程序，对公司是否符合挂牌条件发表独立意见，并出具推荐报告。6．全国股份转让系统公司要求的其他条件新三板企业的常见问题1、公司治理结构不规范，缺乏健全的法人治理结构，常常是“一人集权制”。2、内部控制制度不健全或未执行。3、原始出资的不规范。拟新三板挂牌的主体多属于民营企业，在创业初期常存在出资不实或者存在瑕疵的情况。4、会计主体不清，资产不完整或权属不清。公司房屋、土地、设备和知识产权等以个人名义登记或无法取得产权等。5、资金管理的不规范。未设置独立的财会部门，未建立独立的财会制度，未在银行独立开户，公司资金与股东资金不分；股东以借款、代偿债务、代垫款项或者其他方式占用公司资金等。6、同业竞争和不规范的关联交易。表现为：关联方界定不完整；关联交易目的及动机不当，常常出于调节利润；交易程序不规范；交易依据不充分，缺相关合同及确认；定价不公允；会计处理不当；实质关联方非关联化等等。7、主要经营业务活动不规范。采购、生产、销售投资等存在瑕疵：如采购为了省钱不要发票，销售为了逃税不开发票，聘请工人不交社保等。购买设备不取得合法票据，购建厂房不办理法定登记手续等。8、纳税不规范。有避税动机，非独立纳税或是为规避税收而少计收入、多计成本或帐外核算等。有些企业通过各种方式获取不合法的税收优惠。9、存在其他违规行为。如，存在违规进行委托理财、违规借款担保与诉讼、违规发行过证券等行为，违反工商、税收、土地、环保、海关的相关规定，比如：部分商业企业发行代币券和购物卡。10、账务处理不规范，表现在：①会计政策、会计估计方法不正确或随意变更。创新型企业很多是轻资产企业（如互联网公司、房产服务公司、资讯公司、在线培训公司等），特定行业会计政策特殊，可能导致不规范的处理方式。②资产减值准备计提不规范。如，随意计提资产减值准备，利用资产减值准备的提取和冲回调节利润。③销售收入确认原则不规范。不按收入确认原则确认收入，比如，按收付实现制确认收入，按开具收款发票确认收入等。④随意计提和摊销费用。通常表现在公司广告费用、研发费用、利息费用、开办费用的确认与摊销不合规。⑤收益性支出与资本性支出划分不清。创新型企业的内部研究开发成本金额很大，如果资本化金额不恰当，会对利润造成严重影响。⑥关联交易的处理和披露不规范。⑦会计基础相对薄弱。如：原始凭证不全；费用及款项长期挂账；长期投资混乱等；大额银行存款未达账；小金库；往来不对账等。六、新三板审计需特别关注的问题（一）公司治理机制健全，合法规范经营CPA须关注的关键点 ：1．公司是否已建立股东大会、董事会、监事会和高级管理层（以下简称“三会一层”）组成的公司治理架构，并按照《公司法》、《非上市公众公司监督管理办法》及《非上市公众公司监管指引第3号―章程必备条款》等规定建立公司治理制度。2．公司“三会一层”是否按照公司治理制度进行规范运作。在报告期内的有限公司阶段应遵守《公司法》的相关规定。3．公司的是否存在重大违法违规行为。公司最近24个月内因违犯国家法律、行政法规、规章的行为，受到刑事处罚或适用重大违法违规情形的行政处罚。（1）行政处罚是指经济管理部门对涉及公司经营活动的违法违规行为给予的行政处罚。（2）重大违法违规情形是指，凡被行政处罚的实施机关给予没收违法所得、没收非法财物以上行政处罚的行为，属于重大违法违规情形，但处罚机关依法认定不属于的除外；被行政处罚的实施机关给予罚款的行为，除主办券商和律师能依法合理说明或处罚机关认定该行为不属于重大违法违规行为的外，都视为重大违法违规情形。（3）公司最近24个月内不存在涉嫌犯罪被司法机关立案侦查，尚未有明确结论意见的情形。4．控股股东、实际控制人是否合法合规。最近24个月内不存在涉及以下情形的重大违法违规行为：（1）控股股东、实际控制人受刑事处罚；（2）受到与公司规范经营相关的行政处罚，且情节严重；情节严重的界定参照前述规定；（3）涉嫌犯罪被司法机关立案侦查，尚未有明确结论意见。5．现任董事、监事和高级管理人员是否具备和遵守《公司法》规定的任职资格和义务，不应存在最近24个月内受到中国证监会行政处罚或者被采取证券市场禁入措施的情形。6．公司报告期内是否存在股东包括控股股东、实际控制人及其关联方占用公司资金、资产或其他资源的情形。如有，应在申请挂牌前予以归还或规范。7．公司是否设有独立财务部门进行独立的财务会计核算，相关会计政策是否能如实反映企业财务状况、经营成果和现金流量。8、新三板公司的内部控制制度是否健全且被有效执行。（1）关注内部控制制度的具体标准设定是否健全。尤其在责任控制、业务处理程序、内部牵制、会计控制、内部审计等方面是否制定了合理、可行的规章制度；确保：①业务记录与会计记录有勾稽关系，定期核对和监督制度健全；②业务记录系统完整；③业务授权和执行分工明确。（2）审查内控制度的执行情况，检查内控制度是否在实际工作中得到了贯彻执行。新三板公司股权集中，可能少数人控制生产管理和经营决策，行为处事具有暗箱操作的意愿，常常导致内控制度流于形式，不能有效执行。（3）对于组织分散经营的企业，关注是否形成有效的内部控制机制。（4）对财务负责人和核心技术人员更替频率高的企业，关注人员变动对内控的影响。（5）特别关注资金管理，尤其是公司与股东或关联方的资金往来真实性和交易背景。包括：①公司有无完善的资金管理制度；②是否设置独立的财务部门，在银行独立开户；③个人股东与公司的资产、财务收支是否分开；④资金是否被控股股东、实际控制人及控制的其他企业，以借款、代偿债务、代垫款项以及其他方式占用的现象。（6）关注对外担保的审批权限和审议程序，是否存在为控股股东、实际控制人及其控制的其他企业进行违规担保的情形。9、CPA还应特别关注有无因股权集中而导致的管理层凌驾于内控制度之上的风险。如有，应作为特别风险应对。（二）股权出资股权明晰，股票发行和转让行为合法合规CPA须关注的关键点 ：1．关注公司股东和出资是否符合公司法及其他相关法律法规的规定，关注公司设立的主体、程序合法、合规，股本结构设置是否存在潜在纠纷，有无用公司资产再出资的行为。如（1）国有企业需提供相应的国有资产监督管理机构或国务院、地方政府授权的其他部门、机构关于国有股权设置的批复文件。（2）外商投资企业须提供商务主管部门出具的设立批复文件。（3）《公司法》修改（2006年1月1日）前设立的股份公司，须取得国务院授权部门或者省级人民政府的批准文件。2．关注公司股东的出资合法、合规，出资方式及比例应符合《公司法》相关规定。（1）以实物、知识产权、土地使用权等非货币财产出资的，应当评估作价，核实财产，明确权属，财产权转移手续办理完毕。（2）以国有资产出资的，应遵守有关国有资产评估的规定。（3）公司注册资本缴足，不存在出资不实情形。3．有限责任公司改制成股份有限公司的，关注净资产折股是否符合相关规定，计算是否正确。有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的，存续时间可以从有限责任公司成立之日起计算。整体变更不应改变历史成本计价原则，不应根据资产评估结果进行账务调整，应以改制基准日经审计的净资产额为依据折合为股份有限公司股本。申报财务报表最近一期截止日不得早于改制基准日。4．集体资产转让给个人的，关注是否得到原来集体人员的一致同意，并亲笔签名，律师鉴证，不存在潜在的纠纷。5．集体资产量化或奖励给个人的，关注集体资产量化或奖励给个人的合法性，上报时应提供省级政府出具的确认文件。6．国有资产转让给个人的，关注转让价格的确认情况，是否履行了评估确认手续，转让行为是否经有权的国有资产管理部门的批准，转让款的来源及支付情况。7．公司的股票发行和转让是否依法履行必要内部决议、外部审批（如有）程序，股票转让须符合限售的规定。（1）公司股票发行和转让行为合法合规，不存在下列情形：A．最近36个月内未经法定机关核准，擅自公开或者变相公开发行过证券；B．违法行为虽然发生在36个月前，目前仍处于持续状态，但《非上市公众公司监督管理办法》实施前形成的股东超200人的股份有限公司经中国证监会确认的除外。（2）公司股票限售安排对否符合《公司法》和《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》的有关规定。8．在区域股权市场及其他交易市场进行权益转让的公司，申请股票在全国股份转让系统挂牌前的发行和转让等行为是否合法合规。9．公司的控股子公司或纳入合并报表的其他企业的发行和转让行为是否符合《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》的规定。（三）业务明确，具有持续经营能力CPA须关注的关键点：1．了解公司是否能够明确、具体地阐述其经营的业务、产品或服务、用途及其商业模式等信息。通过分析公司所处细分行业的情况和风险，调查公司商业模式、经营目标和计划。审慎、客观分析公司所处细分行业的基本情况和特有风险（如行业风险、市场风险、政策风险等）。通过与公司经营管理层交谈，实地考察公司产品或服务，访谈公司客户等方法，调查公司产品或服务及其用途，了解产品种类、功能或服务种类及其满足的客户需求。2.了解公司经营业务（可同时经营一种或多种业务），了解每种业务是否有相应的关键资源要素，相关素组成是否具有投入、处理和产出能力，能够与商业合同、收入或成本费用等相匹配。通过实地考察、与管理层交谈、查阅公司主要知识产权文件等方法，结合公司行业特点，了解公司业务所依赖的关键资源。通过查阅公司业务制度、实地考察企业经营过程涉及的业务环节、对主要供应商和客户访谈等方法，结合公司行业特点，了解公司关键业务流程。包括但不限于：  供应链及其管理，公司对供应商的依赖程度及存在的经营风险；主要产品的生产流程或服务流程、生产工艺、质量控制、安全生产等；  营销体系，包括销售方式、是否有排他性销售协议等壁垒、市场推广计划、客户管理，公司对客户的依赖程度及存在的风险；  核心产品或服务的研发流程、周期以及更新换代计划；  根据产业链分工情况，调查公司是否将营运环节交给利益相关者，如有，阐明其合作关系或商业联盟关系以及风险利益分配机制；  重要资本投资项目（如规模化生产、重要设备投资等）的投资流程，包括投资决策机制、可行性和投资回报分析等；其他体现所处行业或业态特征的业务环节。3．了解公司基于报告期内的生产经营状况，在可预见的将来，是否有能力按照既定目标持续经营下去。（1）了解公司业务在报告期内是否有持续的营运记录，是否不仅存在偶发性交易或事项。营运记录包括现金流量、营业收入、交易客户、研发费用支出等。通过查阅商业合同，走访客户和供应商等方法，结合对公司产品或服务、关键资源和关键业务流程的调查，了解公司如何获得收益。包括但不限于：收入构成情况，包括产品或服务的规模、订价方式和依据；收入变化情况和影响其变化的原因；成本结构及其变动情况和变动原因；分析每种产品或服务的毛利率及其变动趋势和变动原因；公司的现金流情况，尤其是与经营活动有关的现金流量，即经营的现金收入是否能抵补有关支出；在公司所处的细分行业中，分析比较公司与竞争对手之间在产品或服务分布、成本结构、营销模式和产品或服务毛利率等方面的优劣势，并预估公司在细分行业的发展趋势（主要地区或市场的占有率及其变化）。如果竞争对手的信息不存在，可分析公司与行业平均水平相比的优劣势。通过与公司管理层交谈，查阅董事会会议记录、重大业务合同等方法，结合公司所处行业的发展趋势及公司目前所处的发展阶段，了解公司整体发展规划和各个业务板块的中长期发展目标，分析公司经营目标和计划是否与现有商业模式一致，揭示公司业务发展过程中的主要风险（区别一般风险和特殊风险）及风险管理机制。（2）了解公司是否存在《中国注册会计师审计准则第1324号――持续经营》中列举的影响其持续经营能力的相关事项，并了解相关事项是否影响标准无保留意见的审计报告的出具。影响持续经营能力的相关事项包括：财务方面：净资产为负或营运资金出现负数；定期借款即将到期，但预期不能展期或偿还，或过度依赖短期借款为长期资产筹资；存在债权人撤销财务支持的迹象；历史财务报表或预测性财务报表表明经营活动产生的现金流量净额为负数；关键财务比率不佳；发生重大经营亏损或用以产生现金流量的资产的价值出现大幅下跌；拖欠或停止发放股利；在到期日无法偿还债务；无法履行借款合同的条款；与供应商由赊购变为货到付款；无法获得开发必要的新产品或进行其他必要的投资所需的资金。经营方面：管理层计划清算被审计单位或终止经营；关键管理人员离职且无人替代；失去主要市场、关键客户、特许权、执照或主要供应商；出现用工困难问题；重要供应短缺；出现非常成功的竞争者。其他方面：违反有关资本或其他法定要求；未决诉讼或监管程序，可能导致其无法支付索赔金额；法律法规或政府政策的变化预期会产生不利影响；对发生的灾害未购买保险或保额不足。3．公司是否不存在依据《公司法》第一百八十一条规定解散的情形，或法院依法受理重整、和解或者破产申请。（四）公司主要资产状况CPA须关注的关键点：1、公司资产是否独立于股东和实际控制人；2、主要资产权属是否清晰；取得手续是否合法；是否存在重大权属纠纷；3、产权证明是否完善。关注重组、股东投资、资产交换、以物抵债、接受捐赠等取得的资产是否已办理过户手续；4、资产是否完整，关注有无账外资产或股东占用资产、公私混用的情形；5、公司的重要资产不存在质押等限制性条件，没有因法律诉讼等重大争议、潜在纠纷等不确定因素。6、特别关注土地问题：（1）以前划拨地未入账，改制时应办为出让地；（2）集体土地问题，当地是否允许集体土地流转，如允许，核查相关规定，看是否履行了相关规定。7、关注商标和专利权。公司是否拥有与主营业务相关的商标、专利、非专利技术所有权。8、关注公司对无形资产的核算是否正确。对使用寿命不确定的，关注判断是否恰当。（1）没有明确的合同或法律规定的无形资产，如永久性特许经营权和非专利技术等。要谨慎判断使用期限。应当综合各方面情况,如聘请相关专家进行论证或与同行业的情况进行比较以及企业的历史经验等。（2）对于划分为使用寿命不确定的无形资产，在持有期间内不需要摊销,如果期末重新复核后仍为不确定的,应当在每个会计期间进行减值测试。同时，应当在财务报表附注中说明该无形资产的有关情况，包括是否具有合同或法律规定、能否自市场上取得相关信息等。（五）同业竞争和关联交易CPA须关注的关键点 ：1、关注公司业务是否独立，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业是否存在同业竞争。通过询问公司控股股东、实际控制人，查阅营业执照，实地走访生产或销售部门等方式，调查公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业的业务范围，从业务性质、客户对象、可替代性、市场差别等方面判断是否与公司从事相同、相似业务，从而构成同业竞争。对存在同业竞争的，要求公司就其合理性作出解释，并了解公司为避免同业竞争采取的措施以及作出的承诺。2、关联方界定是否全面，从严把握。特别注意：（1）创新型企业的关键管理人员包括核心技术人员。（2）下列情形之一的法人或自然人，视同为公司的关联人：① 与公司或其关联人签署协议或作出安排，在协议或安排生效后，或在未来十二个月内，成为公司的关联法人或自然人的；② 过去十二个月内，曾经是公司的关联法人或自然人的。3、关联交易金额和比例（1）与控股股东及其全资或控股企业，在产品销售或原材料采购方面的交易额，占主营业务收入或外购原材料金额的比例，分析是否存在影响公司独立性的重大或频繁的关联方交易，如果金额和比例大，说明公司直接面向市场独立经营的能力较差。业务独立性：通过查阅公司组织结构文件，结合公司的生产、采购和销售记录考察公司的产、供、销系统，分析公司是否具有完整的业务流程、独立的生产经营场所以及供应、销售部门和渠道，通过计算公司的关联采购额和关联销售额分别占公司当期采购总额和销售总额的比例，分析是否存在影响公司独立性的重大或频繁的关联方交易，判断公司业务独立性。（2）以承包、委托经营、租赁或其他类似方式，依赖控股股东及其全资或控股企业的资产进行生产经营所产生的收入占其主营业务收入的比例。如果金额和比例大，说明公司缺乏开展生产经营所必备的资产。4、关注关联交易定价是否公允，未支付对价的也应关注。5、关注公司是否完整披露关联方关系和交易（六）内部研究开发费用的确认和计量新三板公司多为新兴的中小高科技企业，内部研究开发费用占收入的比重较高，金额一般很大。同时，新技术、新产品的研究开发有很多的不确定性，且技术更新产品换代的周期越来越短，新技术、新产品很快就可能面临着被淘汰。因此，CPA须关注的关键点：1、关注资本化条件和依据（1）研究阶段和开发阶段界定时点是否合理，研究阶段支出全部费用化；（2）开发阶段的支出资本化，是否同时满足五个条件，必须同时满足才能资本化,否则费用化。（3）如果确实无法区分研究阶段的支出和开发阶段的支出,应将其所发生的研发支出全部费用化。2、关注资本化的支出范围（1）可直接归属于该资产成本的开发该无形资产时耗费的材料、劳务成本、注册费、在开发该无形资产过程中使用的其他专利权和特许权的摊销、按照《企业会计准则第17号借款费用》的规定资本化的利息支出,以及为使该无形资产达到预定用途前所发生的其他费用。（2）在开发无形资产过程中发生的，除上述可直接归属于无形资产开发活动的其他销售费用、管理费用等间接费用、无形资产达到预定用途前发生的可辨认的无效和初始运作损失、为运行该无形资产发生的培训支出等不得资本化，直接计入当期损益。（3）仅包括在满足资本化条件的时点至无形资产达到预定用途前发生的支出总和,对于同一项无形资产在开发过程中达到资本化条件之前已经费用化计入损益的支出不再进行调整。3、两个关键时点：（1）进入开发阶段的时点。参考意见：实务中，结合五个条件，更注重技术上的可行性和未来经济利益的流入，如果未来经济利益的流入不能抵偿成本，一般不予资本化。如制药行业，一般以取得国家药监局《临床试验批件》之后界定为开发阶段；网游行业，一般以技术具有可行性确定的日期之后界定为开发阶段（如游戏设计的文件的公测）。（2）开发完成的时点。参考意见：实务中，一般以新技术获得证书，或无证书的，以公开发布、投入市场等作为开发阶段的结束。如制药行业，一般以获得新药证书作为开发阶段的结束（如安永华明审计的三九医药）；网游企业，一般以游戏发布日期作为开发阶段的结束。如巨人网络（安永审计）、盛大网络、完美时空（普华审计）。特殊案例费用资本化问题考虑1、某公司与某大学合作成立研发中心，研发中心独立运行，具有自己的财务，该公司每年拨付一定的资金给研发中心用于研发，研发中心由该大学研发人员和该公司的研发人员共同组成。 该中心具有明确的研发计划，研发项目成功后，成果形成的专利或技术的所有权归双方所有，使用权归该公司所有。研发成果的体现形式：包括专利、非专利技术等。由于研发中心的财务由大学负责，该公司不能掌握其研发费用的投入使用情况，因此存在以下问题：研发费用资本化的金额的确定。有些项目的研发系伴随着项目的承接进行的，在承做项目的过程中可能形成了某项技术、专利或非专利技术，该技术可能在其他类似项目中发挥其作用，那么在此种情形下，如何确定其研发费用资本化的时点、研发费用资本化金额？该项目的研发费用是否能够资本化,目前会计实务中存在两种观点。其一是认为不能资本化，伴随项目产生专利，应计入项目成本，原因是成本无法分割、经济利益流入不确定，不同的项目因环境不同，都需进行设计研发，形成的技术不具有复制性，其二是认为，基础化研发可以资本化，个性化研发不能资本化，原因是任何项目设计都会利用基础性开发成果，个性化研发制针对具体项目，不具有可复制性，如果可以资本化关键问题是金额如何分摊。2、动漫公司研发费用的核算、归集，成本的结转以及减值问题。公司研发费用应在存货中归集，并随之动画或电影的播放，按收入确认的进度分期（一般电影的播放为三年）结转成本，并一致认为该研发如果不能形成版权，则研发费用直接费用化，形成版权，但长期未播放应对存货提减值准备。3、中试阶段发生的支出是否可以资本化。很多创新型企业在研发产品工业化生产前，多进行中试，有些企业甚至所有项目都要进行中试。中试是指为了使科研成果顺应市场与产业化的需求，减少转化风险，提高转化率，而进行的批量放大试生产、试营销、试使用的过程。这个过程的目的在于验证、改进、完善实验室成果或理论成果，消除各种不确定性因素，取得可靠的数据，使之与其他相关技术匹配，与生产实际相符合，与社会需要相一致，从而使新技术顺利应用到生产中，将新产品成功地推向市场。从中试的目的和结果来看，倾向于确认资本化。（七）新商业模式下收入的确认CPA须关注的关键点：创新型企业涉及所提供的商品或者服务本身的创新，又涉及经营运作模式的创新，即采用了一些非传统的经营运作模式。创新型企业诸多特点导致其收入确认方法、确认时点与传统行业可能有所不同，需要企业和CPA做出灵活的专业判断。但是无论如何，在判断收入的确认时，CPA要根据企业会计准则规定的五个原则来判断。1、采用买一赠一方式进行销售。赠送的商品或劳务不做捐赠处理，而是视同降价销售。例如，预存1000元现金可消费价目表上2000元的商品或劳务，则应视作降价50%销售，一次消费价目表上1000元，应确认的销售收入为1000*（1000/2000）=500元。2、以货易货的情况。针对此类业务只有在所交换服务项目不相同或相似、而且符合收入确认条件时，才能确认收入，该收入一般应采用所提供产品的公允价值进行计量。3、奖励积分的情况。应将销售取得的货款或应收货款在本次商品销售或劳务产生的收入与奖励积分的公允价值之间进行分配，将取得的货款或应收货款扣除奖励积分公允价值的部分确认为收入，奖励积分的公允价值确认为递延收益，在积分兑换时转为收入。兑现奖励积分的时候可能会采用奖品的形式，则递延收益确认收入的同时要确认奖品的成本。4、系统集成的收入确认，一般参照《企业会计准则--建造合同》确认。也有的公司在项目实施完成并经验收方出具验收合格证明后才确认收入，如新世纪。5、远期销售合同，不应按合同签订日期，应该按准则的五条件，根据合同条款判断风险报酬转移的时点。6、同时销售商品和提供劳务的情形。如果可以区分且能够单独计量，应分别核算销售商品和提供劳务的收入和成本；不能单独区分或能区分但不能单独计量的，全部作为销售商品处理。 在区分销售商品和提供劳务的时候，还需要考虑提供的劳务是一次性的还是持续的，如果是持续性的则需要考虑在相关受益区间分摊。7、预售充值卡。如移动运营商出售话费充值卡、美容院促销出售消费充值卡、健身中心预售消费卡等。在预售发卡时，销售方既未完成服务也未发生提供服务的费用，并且购买方在全额消费之前具有对销售方的债权，在诉讼时效内具有要求退款的权利，因此根据收入费用配比原则和收入确认原则，不能确认收入。即使销售方在售卡时规定的不得退款、有效期一年条款，因与有关法律相冲突，仍不具有免责权利。销售方应建立完善的内部控制体系和信息数据系统，有效控制和记录预售卡的销售及消费情况，根据客户实际消费量确认销售收入。如果预售卡在有效期内一直没有消费完，则可根据合理的会计估计在有效期（或诉讼期）末确认销售收入。如果预售充值卡收入金额较小、所占比重较小，也可根据实质重于形式原则在预售时确认收入。但是，在预售时即确认收入必须作出严格限定，如果因大规模促销活动等原因导致预售收入大幅波动的情况下，从谨慎性原则出发则不应确认收入。8、电子商务服务商收入的确认。以淘宝网为例，公司主要从事C2C业务（个人对个人销售）和B2C业务（公司对个人销售）业务，收入来源有两种，一是搜索竞价排名，包括：C2C业务、B2C业务、P4P业务（pay for performance 按效果付费），二是品牌商城，主要是B2C模式，收取佣金。淘宝网主要根据关键词搜索竞价排名的出价及关键词被点击的次数，交易额及规定的费率，通过支付宝实时向卖家收费。这种盈利模式体现在网络这个虚拟的世界中，面对的客户数量是巨大的，服务次数是巨量的，单笔交易的金额则是相对微小的，总的交易单数是海量的。这种商业模式收入的确认完全依赖于庞大计算机数据库系统，须经计算机专业审计人员对数据库系统进行测试后才能进行收入确认。9、网游公司收入的确认。网游公司的收入主要来自网络游戏本身和相关的收费，网络游戏包括收费游戏和免费游戏两种，对于收费游戏网游公司主要依据游戏玩家的游戏时间收取点卡费，收入与玩家的人数和游戏时间成正比，道具收费是其另一收入来源；近年来发展起来的免费游戏正在成为网络游戏中的主流，玩家可以不买点卡免费玩游戏，收入来源包括：虚拟道具收费和增值服务收费，比如，服务性短信收费和其它增值短信服务收费。许多商家青睐于其数量巨大的玩家，纷纷将广告投入其中，网游企业的广告收入原则上在相关的广告开始出现于公众面前时才能确认。10、动漫企业收入确认及与成本配比。从动漫企业的经营方式来看，可分自创形式和合作形式两大类。自创形式（又称原创），自己创意，自己加工，独享收益。特点是生产周期长，前期投入大。在取得许可后，通过出售（发行）或其他（如合作、授予、转让等）方式获取收入，获取收益的时间较长。对动漫影视作品发行收入，主要是发行动漫影视作品的收入，可以在将碟片实物交付给客户验收合格并取得其确认的证据后在合同约定的发行期间内分期确认收入。11、公益性质文化类企业收入的确认。以剧院经营类企业为例，按《企业会计准则－政府补助》相关规定，补贴收入应计入营业外收入进行核算，但这样导致企业主营业务增长幅度偏小，贡献的利润远小于政府提供的补贴收入。因此，也有人提议，像剧院等带有社会公益性质的文化类企业，在执行企业会计准则的前提下，可以要求将政府补贴视同主营业务进行确认，待探讨，目前应按准则要求计入营业外收入。（八）税务问题CPA须关注的问题：1、公司业务及架构重组时的所得税是否已经缴纳完毕；（自然人股东交个人所得税，企业参考财税[2009]59号文件）2、公司改制重组过程中涉及的增值税、契税是否已足额缴纳；3、公司有无为了避税目的向关联方转移利润的情况；4、公司有无账外账、转移利润形成的小金库；5、成本是否与收入配比结转；6、所有交易是否真实，有无为取得增值税发票而虚假购物；7、有无将控股股东或实际控制人的费用列入公司费用；8、有无将应资本化的支出费用化；9、所得税扣除与新税法要求是否一致，是否得到税务局认可；10、有无未代扣代缴个人所得税 ；11、税收优惠是否合法，有无审批文件，审批级别是否和税法要求相符。12、有限责任公司整体变更为股份有限公司时，盈余公积和未分配利润转增股本和资本公积，个人股东如何缴纳个人所得税？目前《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》（国税发[1997]198号）对资本公积及盈余公积转增股本是否征收个人所得税作了规定。第一条规定，股份制企业用资本公积金转增股本不属于股息、红利性质的分配，对个人取得的转增股本数额，不作为个人所得，不征收个人所得税。第二条规定，股份制企业用盈余公积金派发红股属于股息、红利性质的分配，对个人取得的红股数额，应作为个人所得征税。另外国家税务总局网站对“有限责任公司整体变更为股份有限公司时，盈余公积和未分配利润转增股本和资本公积，个人股东如何缴纳个人所得税？”问题咨询回复为：“您在我们网站上提交的纳税咨询问题收悉，现针对您所提供的信息简要回复如下：根据《国家税务总局关于盈余公积金转增注册资本征收个人所得税问题的批复》（国税函[1998]333号）规定：“青岛路邦石油化工有限公司将从税后利润中提取的法定公积金和任意公积金转增注册资本，实际上是该公司将盈余公积金向股东分配了股息、红利，股东再以分得的股息、红利增加注册资本。因此，依据《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》（国税发[1997]198号）精神，对属于个人股东分得并再投入公司（转增注册资本）的部分应按照“利息、股息、红利所得”项目征收个人所得税，税款由股份有限公司在有关部门批准增资、公司股东会议通过后代扣代缴。”因此，盈余公积和未分配利润转增股本应当按“利息、股息、红利所得”项目计征个人所得税，转增资本公积不计征个人所得税。上述回复仅供参考。有关具体办理程序方面的事宜请直接向您的主管或所在地税务机关咨询。”需要说明的是，转增资本公积不计征个税的直接依据是国税总的网上问答，并不是直接的税法条文。所以能否按上述路线实现规避，很可能还是要看当地主管税务机关的态度。目前，对有限责任公司按净资产折股变更成股份有限公司个人股东的个人所得税事项没有明确文件规定。实际上，纵观所有法规，对于股改过程中留存收益转增资本公积部分是否缴纳个人所得税都没有明确的政策规定。实际上，各地政府对企业股份制改造过程中的涉及的个人所得税政策执行不完全一致，某些地方政府为 鼓励当地企业上市并做大做强，允许企业对上述个税缓交或不交，而有些地方则严格征收税款。确实，各地在此方面政策的把握尺度差异还是很大的。例如在上海，根据《上海市人民政府办公厅转发市财政局等五部门关于推进经济发展方式转变和产业结构调整 若干政策意见的通知》（沪府办发[2008]38号）第十三条规定：“加强金融服务，支持本市有条件的中小企业上市。对列入上海证监局拟上市辅导期中小企业名单的企业将非货币性资产经评估增值转增股本的，以及用未分配利润、盈余公积、资本公积转增股本的，可向主管税务机关备案后，在取得股权分红派息时，一 并缴纳个人所得税。”相关案例：案例1：长海股份（股票代码300196）招股书，本公司系由常州市长海玻纤制品有限公司整体变更设立的股份有限公司。2009年4月20日，经长海玻 纤2009年第二次股东会审议通过，公司以截至2008年12月31日经审计的账面净资产123,667,977.83元为基数，按照 1：0.727755的比例折为9,000万股，余额计入资本公积，整体变更为江苏长海复合材料股份有限公司。  公司整体变更过程中将原实收资本6,000万元、资本公积-股本溢价3,000万元转出，形成股份公司股本9,000万元，根据国家税务总局的相关规定，将作为股票溢价发行收入所形成的资本公积3,000万元转增股本由个人取得的数额，不作为应税所得征收个人所得税。  2010年7月30日，常州市武进地方税务局出具《关于常州市长海玻纤制品有限公司整体变更设立江苏长海复合材料股份有限公司所有者权益结构调整涉税问题的处理意见》，确认：长海玻纤整体变更为股份有限公司过程中尚未对盈余公积1,857,167.47元、未分配利润16,714,507.28元以及其他途径形成的资本公积96,303.08元进行实质性的分配或转增实收资本处理，因此对转入资本公积的留存收益和其他途径形成的资本公积合计18,667,977.83元暂不征收个人所得税，待企业将盈余公积、未分配利润、以及其他途径形成的资本公积对自然人股东实施分配或转增自然人股东实收资本时再按相关政策规定征收个人所得税。  案例2：天晟新材（股票代码300169）招股书，发行人整体变更过程中，共计有2,616.60万元未分配利润和盈余公积转为资本公积，根据税法的有关规定，该行为不涉及未分配利润和盈余公积转增股本，因此，该行为不构成“利息、股息、红利所得”，未产生纳税义务。  上述2,616.60万元资本公积不是由股票溢价发行形成，因此在以后发行人用上述2,616.60万元资本公积转增股本时，根据税法的有关规定，自然人股东须缴纳个人所得税对违规享有的地方性税收优惠的，处理建议：1、由主管税务机关出文确认新三板企业没有税务违法行为且暂不征收少缴的税款2、充分披露风险3、由原股东承诺承担有可能追缴的税款七、新三板公司审计中需出具的业务报告（一）新三板公司申请文件需CPA出具的各种报告需要出具的报告资料适用条件1、审计报告（二年一期）（申报财务报表最近一期截止日不得早于改制基准日）必须2、对原始财务报表与申报财务报表的差异情况出具的意见必须除出具上述报告资料外，会计师事务所及其签字人员还须对新三板挂牌申请文件真实性、准确性和完整性出具承诺书；会计师事务所须对纳入公开转让说明书等文件中由其出具的专业报告或意见无异议的函，格式见事务所模板申报审计报告及对原始财务报表与申报财务报表的差异情况说明参照公司IPO申报审计报告模版。（二）审查反馈意见书CPA需要出具的书面资料适用条件1、全国股份转让系统公司出具审查反馈意见回复全国股份转让系统公司反馈意见通知书要求CPA答复的回复意见格式参照公司《全国中小企业股份转让系统申请文件反馈问题的回复》模版（三）原始财务报表与申报财务报表差异的审核报告1．原始财务报表新三板公司原始财务报表是指：（1）股份公司设立之前（有限责任公司依法变更为股份有限公司）的原始财务报表是指公司报告期各年度提供给地方财政、税务部门的财务报表，该报表应包括各发起人投入股份有限公司的经营性资产原所在法人单位的原始财务报表。股份公司设立之后的原始财务报表是指公司报告期各年度经审计的财务报表。（2）公司报告期各年度未编制合并财务报表时，合并原始财务报表无法提供，但公司应说明未编制合并财务报表的原因。2．申报财务报表申报财务报表是经注册会计师审计的二年一期财务报表。证监会认为二年一期的申报期应看作一个期间，在这个期间会计政策须一致。3．差异比较表新三板申报材料中，共有二份财务报表：申报报表、原始报表及纳税申报表。申报报表是经审计的二年一期财务报表；原始报表共三张表（资产负债表、利润表及现金流量表，不需要其他报表和附注），原始报表由会计机构负责人、财务负责人和公司法定代表人签署并盖公章（不要求会计师、政府部门确认）；纳税申报表（一张纸，主表，其他表不要）为所得税纳税申报表，需要税务部门确认，二年提供年度所得税汇算清缴报表，一期提供季度预申报表。三份财务报表的关系一般为：原始报表与纳税申报表一致，申报报表与原始报表的差异在差异比较表中体现，因此，差异比较表实质是描述申报报表与纳税申报表间的差异。4．差异比较表的内容新三板公司申报财务报表与原始财务报表差异比较表（以下简称“差异比较表”）应包括如下内容：（1）申报期间合并及母公司资产负债表差异比较表（2）申报期间合并及母公司利润表差异比较表。新三板公司申报财务报表与原始财务报表无差异时，注册会计师应在引言段中删除有关“差异说明”的表述，并在意见段中说明“公司申报财务报表与原始财务报表不存在差异”。新三板公司未编制合并原始会计报表时，其原始会计报表与申报会计报表差异说明中，无需就合并申报会计报表与合并原始会计报表的差异项目进行说明，但应说明未编制合并原始会计报表的原因。注册会计师应检查新三板公司提供的原始财务报表是否为经审计的报表；注册会计师应同时检查新三板公司提供的原始财务报表是否与报告期各年度提供给地方财政、税务部门的报表一致，若不一致，公司对此应有合理解释，在合理解释的基础上，一般应采用经审计的报表作为对比原始财务报表。5．审核记录注册会计师应将公司原始财务报表及其审计报告、差异比较表及其说明等已审核的资料形成专项工作底稿。6．原始财务报表与申报财务报表差异原因新三板公司申报财务报表与原始财务报表差异原因包括会计差错调整形成差异、会计政策变更形成差异。（四）会计师对新三板挂牌申请文件反馈意见的专项说明1、针对全国中小企业股份转让系统有限责任公司新三板挂牌申请文件反馈意见（以下简称反馈意见）中提到的需要申报会计师说明或发表核查意见的问题，项目组应履行审慎核查义务，逐项落实有关情况包括：（1）获取公司有关书面解释或补充说明（2）核查有关会计资料和以前审计底稿，形成有关工作底稿（3）获取公司、券商、律师对反馈意见的核查意见和回复2、项目组应逐项回复反馈意见中提到的需会计师说明或发表核查意见的问题。（1）需会计师说明的问题回复说明的格式可为：“（针对××问题），我们经核查后，有关情况说明如下…。如同时公司、券商对相同问题也进行回复说明，项目组的说明尽量应与公司、券商回复保持一致。（2）需会计师发表核查意见的问题，至少应包括以下三段内容：【核查程序】，为项目组对反馈意见中提到的有关问题的核查程序及获取的证据。【核查内容】，为项目组实施对反馈意见中提到的有关问题的核查和落实情况。如同时公司、券商对相同问题发表了核查意见，项目组的核查情况应与公司、券商回复保持一致。【核查结论】，为项目组履行审慎核查义务后，对上述核查情况明确发表的核查意见。如果涉及修改财务报表和附注的，应在核查意见中逐项予以明示。3、根据事务所质量控制制度的有关规定，项目组出具的“会计师对全国中小企业股份转让系统申请文件反馈问题的回复”，在签发前应履行质量控制复核程序。来源：企业上市　 　声明：版权归作者所有。若未能找到作者和原始出处，还望谅解，如原作者看到，欢迎联系“新三板沃土研究”认领（可联系小编：黄冠斌微信号：zsben1990），我们会在后续文章声明中标明。如觉侵权，我们会在第一时间删除。多谢！	
2397980263_224488185_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk4MDI2Mw==&mid=224488185&idx=1&sn=2429e6f0d6aa4c224a0b644b031792aa#rd	【财税学习】 IPO公司同一控制下业务重组相关问题小结	 点击标题下蓝色「投行小兵」一键关注我们　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　原创声明　 　本文由小兵研究团队原创，小兵研究版权所有。未经许可，不得转载！　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　→→→→→→→?→→→→→→→?→→　 　投行小兵微信公众平台正式改版，平台栏目调整为：周一行业研究、周二股权融资、周三并购重组、周四财税学习、周五金融创新/创业投资、周末未知的精彩。新的平台坚守六字方针：专业、干货、任性。欢迎大家多多转发、关注我们的微信公众平台，感受更多精彩。您也可以关注“投行小兵”的新浪微博和博客，与我们进行实时互动，感谢大家的支持与喜爱！　 　　 　→→→→→→?→→→→→→→?→→→　 　小兵推荐：搏实资本　 　微信号：“BOSEA_CAPITAL”或“搏实资本”。机缘巧合下，小兵有幸和搏实资本的朋友们互相探讨创新金融及资本运作领域的专业问题，推荐大家关注一下其微信公众平台，该平台现已开设九大精品栏目:股权投资、基金管理、企业上市、资本运作、结构化融资、财富管理、创新金融、财税学习和商业模式，每日选编的文章均是用心之作。　 　→→→→→→?→→→→→→→?→→→　 　　 　　 　　 　戚铁桥　 　在IPO实践过程中，确定拟上市主体之后，其控股股东或实际控制人及其控制的其他企业往往存在相同或类似的业务，为了保证拟上市主体的独立性，一般要进行相关业务整合。　 　　 　　 　　 　　 　一　 　整合范围　 　　 　　 　根据保代培训相关内容来看，同业不竞争不能成为不构成同业竞争的理由，审核理念认为只要是相同、相似业务，就存在（潜在）商业机会的竞争。发行人直系亲属，拥有的相同、相似、上下游资产业务必须整合进来，但可作为同一控制下企业合并处理。旁系亲属的情况，要从资产来源，业务/客户渠道的重合性等来进行判断。重要性不大、历史上业务有关联，但因为各种原因确实不能立即纳入上市主体的，可以酌情不纳入。此外，对同业竞争的行业划分不能过细，竞争的、类似的、同业的品牌、渠道、客户、供应商等都应纳入上市主体。　 　　 　　 　二　 　整合方式　 　在IPO实践过程中，相关业务重组整合的方式主要有以下几种：　 　    1、通过购买股权或收购经营性资产，将业务纳入拟上市主体，这也是最稳妥最常见的处理方式，以下将进行详细说明。　 　    2、将相竞争业务或相应公司股权转让给独立第三方。可能考虑的因素主要系该部分业务相关资产存在瑕疵、相关业务不优良不适宜纳入拟上市主体或为了淡化该主体历史上某些违法违规行为，以免给拟上市主体带来实质性法律障碍。如最近发行上市的某垃圾焚烧处理企业，因其苍南公司存在环保违规将股权转让给独立第三方。在实践中，此类处理相对较少，在操作时须更谨慎。此类交易往往会引起存在不正当目的的疑虑。　 　    3、将相竞争业务停止或公司注销，但在此种方式业务整合下，需关注相关业务停止后原有与业务相关的经营性资产、人员是如何处置、安排的，是否将业务及资产隐匿转移至拟上市主体，实际是否构成同一控制下合并。若未按同一控制下合并处理或进行备考披露，是否导致拟上市公司成长性被高估。　 　　 　　 　三　 　购买股权或收购经营性资产方案的选择　 　　 　　 　根据《<首发办法>中“发行人最近3年内主营业务没有发生重大变化”的适用意见的相关规定，发行人报告期内存在对同一公司控制权人下相同、类似或相关业务进行重组的，应关注重组对发行人资产总额、营业收入或利润总额的影响情况。拟上市公司需关注是否因业务整合触发相关运行时间要求和自己的申报时间计划相冲突。若被整合方存在大量与业务非相关资产和交易，如因资金往来形成的其他应收（应付）款、银行借款等，则可选择仅收购经营性资产方式，既可以降低收购资产总额以免影响申报计划，又可以避免将相关不规范非经营性业务纳入拟上市主体。　 　　 　　 　四　 　相关会计处理及申报报表编制　 　　 　　 　1、收购股权，按同一控制下控股合并处理。应视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始实施控制时一直是一体化存续下来的，体现在其合并财务报表上，即由合并后形成的母子公司构成的报告主体，无论是其资产规模还是其经营成果都应持续计算。被合并方合并日前的净损益作为非经常性损益。　 　2、收购经营性资产, 适用《证券期货法律适用意见第3 号》的相关规定。取得的资产和负债应当按照合并日在被合并方的账面价值计量，不应改变其计量基础。通过同一控制下的重组方式进入的相关资产如果形成一项业务，符合企业合并的定义，应按照同一控制下企业合并的原则进行会计处理，即合并中取得的各项资产应维持其在被合并购方的原账面价值不变。若交易以评估值作为交易价格，仍应以原账面价值作为入账依据，评估值与账面值的差额应冲减所有者权益，首先冲减资本公积，不足时冲减留存收益。　 　在实践过程中，我们部分人员观念上仍然存在一定误区，对上述处理感到不解和疑惑，其认为资产转让已按评估价值进行交易，并进行了相应的完税，收购方应按交易公允价值入账。此外，作为IPO企业，按公允价值入账，相关资产计提折旧摊销或成本更大，相应利润更小，此处理更为谨慎，更能反映IPO企业真实经营业绩。实践中，在同一控制下业务整合过程下，相关资产往往是收购方一时无法从其他渠道获取的经营性资产，从经济实质上看，更系同一控制下主体的一个延续，因而应采用账面价值入账。　 　3、收购资产是否构成业务　 　根据《企业会计准则第20号-企业合并》及其应用指南和讲解的相关规定，业务是指企业内部某些生产经营活动或资产的组合，该组合一般具有投入、加工处理过程和产出能力，能够独立计算其成本费用或所产生的收入，但不构成独立法人资格的部分。比如，企业的分公司、不具有独立法人资格的分部等。有关资产或资产、负债的组合是否构成一项业务，涉及到大量的会计判断，应结合所取得资产、负债的内在联系及加工处理过程等进行综合判断。　 　首先，业务首先是一个资产组合，没有资产的转移就不构成业务合并。如仅仅是相关人员团队转移到拟上市主体，不符合收购业务的定义。其次，若未完整收购相关业务资产，该交易也可能不被认定为收购业务。　 　如2012年发行上市的某测试仪器生产企业，业务整合时只收购了固定资产及其相应存货，后为避免经常性关联交易，又收购了相关租赁房产。在审核初期，采用同一控制下业务合并处理。因该公司业务整合未收购与业务相关的往来款项等，即未对生产经营活动环节产生的资产与负债全部收购，而后认定为收购资产。　 　4、若同一控制下业务整合认定为收购业务，根据规定应视同合并后的业务主体在以前期间一直存在，在申报报表中进行追溯调整。与企业合并不同的是，业务合并可能需要进行业务分拆，财务剥离，将收购业务相关的资产、负债、收入、成本费用纳入合并。其实际类似于模拟报表，按现时架构、会计政策等视同以前一直存在进行剥离纳入，具体剥离方法可参考证监会曾经讨论过的《首次公开发行股票公司申报财务报表剥离调整指导意见（征求意见稿）》。实践中，应高度关注剥离原则和剥离方法的合理性：资产剥离的完整性、准确性，是否将有所经营性资产纳入拟上市主体，将非经营性资产剥离；剥离调整是否实现了收入与成本费用的配比，以客观反映拟上市主体的经营业绩。　 　5、若同一控制下业务整合判断为资产收购，实践中，则根据审核人员要求和职业判断确定是否根据《上市公司重大资产重组管理办法》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26 号―上市公司重大资产重组申请文件》等的相关规定，依据交易完成后的资产、业务架构编制备考财务报表。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　↓↓↓ 点击"阅读原文" 报名参加小兵研究线下论坛~~~	
3093234237_210022350_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIzNDIzNw==&mid=210022350&idx=1&sn=92ba5249230d633dbbb2e88ec921ef5b#rd	【互联网金融基本法来了】央行等十部委发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》	 　 　为鼓励金融创新，促进互联网金融健康发展，明确监管责任，规范市场秩序，经党中央、国务院同意，中国人民银行、工业和信息化部、公安部、财政部、国家工商总局、国务院法制办、中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会、国家互联网信息办公室日前联合印发了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（银发〔2015〕221号，以下简称《指导意见》）。　 　《指导意见》按照“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，提出了一系列鼓励创新、支持互联网金融稳步发展的政策措施，积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，鼓励从业机构相互合作，拓宽从业机构融资渠道，坚持简政放权和落实、完善财税政策，推动信用基础设施建设和配套服务体系建设。　 　《指导意见》按照“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，确立了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等互联网金融主要业态的监管职责分工，落实了监管责任，明确了业务边界。　 　《指导意见》坚持以市场为导向发展互联网金融，遵循服务好实体经济、服从宏观调控和维护金融稳定的总体目标，切实保障消费者合法权益，维护公平竞争的市场秩序，在互联网行业管理，客户资金第三方存管制度，信息披露、风险提示和合格投资者制度，消费者权益保护，网络与信息安全，反洗钱和防范金融犯罪，加强互联网金融行业自律以及监管协调与数据统计监测等方面提出了具体要求。　 　下一步，各相关部门将按照《指导意见》的职责分工，认真贯彻落实《指导意见》的各项要求；互联网金融行业从业机构应按照《指导意见》的相关规定，依法合规开展各项经营活动。（完）　 　中国人民银行 工业和信息化部 公安部 财政部 工商总局 法制办 银监会 证监会 保监会 国家互联网　 　信息办公室关于促进互联网金融　 　健康发展的指导意见　 　近年来，互联网技术、信息通信技术不断取得突破，推动互联网与金融快速融合，促进了金融创新，提高了金融资源配置效率，但也存在一些问题和风险隐患。为全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，遵循“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，从金融业健康发展全局出发，进一步推进金融改革创新和对外开放，促进互联网金融健康发展，经党中央、国务院同意，现提出以下意见。　 　一、鼓励创新，支持互联网金融稳步发展　 　互联网金融是传统金融机构与互联网企业（以下统称从业机构）利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网与金融深度融合是大势所趋，将对金融产品、业务、组织和服务等方面产生更加深刻的影响。互联网金融对促进小微企业发展和扩大就业发挥了现有金融机构难以替代的积极作用，为大众创业、万众创新打开了大门。促进互联网金融健康发展，有利于提升金融服务质量和效率，深化金融改革，促进金融创新发展，扩大金融业对内对外开放，构建多层次金融体系。作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进发展。　 　（一）积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。鼓励银行、证券、保险、基金、信托和消费金融等金融机构依托互联网技术，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台，建立服务实体经济的多层次金融服务体系，更好地满足中小微企业和个人投融资需求，进一步拓展普惠金融的广度和深度。鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务。鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　（二）鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持各类金融机构与互联网企业开展合作，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。鼓励银行业金融机构开展业务创新，为第三方支付机构和网络贷款平台等提供资金存管、支付清算等配套服务。支持小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，实现商业模式创新。支持证券、基金、信托、消费金融、期货机构与互联网企业开展合作，拓宽金融产品销售渠道，创新财富管理模式。鼓励保险公司与互联网企业合作，提升互联网金融企业风险抵御能力。　 　（三）拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金，推动从业机构与创业投资机构、产业投资基金深度合作。鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资。鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。针对互联网企业特点，创新金融产品和服务。　 　（四）坚持简政放权，提供优质服务。各金融监管部门要积极支持金融机构开展互联网金融业务。按照法律法规规定，对符合条件的互联网企业开展相关金融业务实施高效管理。工商行政管理部门要支持互联网企业依法办理工商注册登记。电信主管部门、国家互联网信息管理部门要积极支持互联网金融业务，电信主管部门对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息管理部门负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管。积极开展互联网金融领域立法研究，适时出台相关管理规章，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。加大对从业机构专利、商标等知识产权的保护力度。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。支持设立专业化互联网金融研究机构，鼓励建设互联网金融信息交流平台，积极开展互联网金融研究。　 　（五）落实和完善有关财税政策。按照税收公平原则，对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策。结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策。落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　 　（六）推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。支持大数据存储、网络与信息安全维护等技术领域基础设施建设。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台。推动符合条件的相关从业机构接入金融信用信息基础数据库。允许有条件的从业机构依法申请征信业务许可。支持具备资质的信用中介组织开展互联网企业信用评级，增强市场信息透明度。鼓励会计、审计、法律、咨询等中介服务机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　二、分类指导，明确互联网金融监管责任　 　互联网金融本质仍属于金融，没有改变金融风险隐蔽性、传染性、广泛性和突发性的特点。加强互联网金融监管，是促进互联网金融健康发展的内在要求。同时，互联网金融是新生事物和新兴业态，要制定适度宽松的监管政策，为互联网金融创新留有余地和空间。通过鼓励创新和加强监管相互支撑，促进互联网金融健康发展，更好地服务实体经济。互联网金融监管应遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。　 　（七）互联网支付。互联网支付是指通过计算机、手机等设备，依托互联网发起支付指令、转移货币资金的服务。互联网支付应始终坚持服务电子商务发展和为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务的宗旨。银行业金融机构和第三方支付机构从事互联网支付，应遵守现行法律法规和监管规定。第三方支付机构与其他机构开展合作的，应清晰界定各方的权利义务关系，建立有效的风险隔离机制和客户权益保障机制。要向客户充分披露服务信息，清晰地提示业务风险，不得夸大支付服务中介的性质和职能。互联网支付业务由人民银行负责监管。　 　（八）网络借贷。网络借贷包括个体网络借贷（即P2P网络借贷）和网络小额贷款。个体网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷。在个体网络借贷平台上发生的直接借贷行为属于民间借贷范畴，受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范。个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。网络小额贷款是指互联网企业通过其控制的小额贷款公司，利用互联网向客户提供的小额贷款。网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定，发挥网络贷款优势，努力降低客户融资成本。网络借贷业务由银监会负责监管。　 　（九）股权众筹融资。股权众筹融资主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。股权众筹融资必须通过股权众筹融资中介机构平台（互联网网站或其他类似的电子媒介）进行。股权众筹融资中介机构可以在符合法律法规规定前提下，对业务模式进行创新探索，发挥股权众筹融资作为多层次资本市场有机组成部分的作用，更好服务创新创业企业。股权众筹融资方应为小微企业，应通过股权众筹融资中介机构向投资人如实披露企业的商业模式、经营管理、财务、资金使用等关键信息，不得误导或欺诈投资者。投资者应当充分了解股权众筹融资活动风险，具备相应风险承受能力，进行小额投资。股权众筹融资业务由证监会负责监管。　 　（十）互联网基金销售。基金销售机构与其他机构通过互联网合作销售基金等理财产品的，要切实履行风险披露义务，不得通过违规承诺收益方式吸引客户；基金管理人应当采取有效措施防范资产配置中的期限错配和流动性风险；基金销售机构及其合作机构通过其他活动为投资人提供收益的，应当对收益构成、先决条件、适用情形等进行全面、真实、准确表述和列示，不得与基金产品收益混同。第三方支付机构在开展基金互联网销售支付服务过程中，应当遵守人民银行、证监会关于客户备付金及基金销售结算资金的相关监管要求。第三方支付机构的客户备付金只能用于办理客户委托的支付业务，不得用于垫付基金和其他理财产品的资金赎回。互联网基金销售业务由证监会负责监管。　 　（十一）互联网保险。保险公司开展互联网保险业务，应遵循安全性、保密性和稳定性原则，加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全。专业互联网保险公司应当坚持服务互联网经济活动的基本定位，提供有针对性的保险服务。保险公司应建立对所属电子商务公司等非保险类子公司的管理制度，建立必要的防火墙。保险公司通过互联网销售保险产品，不得进行不实陈述、片面或夸大宣传过往业绩、违规承诺收益或者承担损失等误导性描述。互联网保险业务由保监会负责监管。　 　(十二)互联网信托和互联网消费金融。信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息。信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵守合格投资者等监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相匹配的客户。信托公司与消费金融公司要制定完善产品文件签署制度，保证交易过程合法合规，安全规范。互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。　 　三、健全制度，规范互联网金融市场秩序　 　发展互联网金融要以市场为导向，遵循服务实体经济、服从宏观调控和维护金融稳定的总体目标，切实保障消费者合法权益，维护公平竞争的市场秩序。要细化管理制度，为互联网金融健康发展营造良好环境。　 　（十三）互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。工业和信息化部负责对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息办公室负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管，两部门按职责制定相关监管细则。　 　（十四）客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。　 　（十五）信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，以便投资者充分了解从业机构运作状况，促使从业机构稳健经营和控制风险。从业机构应当向各参与方详细说明交易模式、参与方的权利和义务，并进行充分的风险提示。要研究建立互联网金融的合格投资者制度，提升投资者保护水平。有关部门按照职责分工负责监管。　 　（十六）消费者权益保护。研究制定互联网金融消费者教育规划，及时发布维权提示。加强互联网金融产品合同内容、免责条款规定等与消费者利益相关的信息披露工作，依法监督处理经营者利用合同格式条款侵害消费者合法权益的违法、违规行为。构建在线争议解决、现场接待受理、监管部门受理投诉、第三方调解以及仲裁、诉讼等多元化纠纷解决机制。细化完善互联网金融个人信息保护的原则、标准和操作流程。严禁网络销售金融产品过程中的不实宣传、强制捆绑销售。人民银行、银监会、证监会、保监会会同有关行政执法部门，根据职责分工依法开展互联网金融领域消费者和投资者权益保护工作。　 　（十七）网络与信息安全。从业机构应当切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息，不得非法买卖、泄露客户个人信息。人民银行、银监会、证监会、保监会、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室分别负责对相关从业机构的网络与信息安全保障进行监管，并制定相关监管细则和技术安全标准。　 　（十八）反洗钱和防范金融犯罪。从业机构应当采取有效措施识别客户身份，主动监测并报告可疑交易，妥善保存客户资料和交易记录。从业机构有义务按照有关规定，建立健全有关协助查询、冻结的规章制度，协助公安机关和司法机关依法、及时查询、冻结涉案财产，配合公安机关和司法机关做好取证和执行工作。坚决打击涉及非法集资等互联网金融犯罪，防范金融风险，维护金融秩序。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时应根据有关法律和规定签订包括反洗钱和防范金融犯罪要求的合作、代理协议，并确保不因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。人民银行牵头负责对从业机构履行反洗钱义务进行监管，并制定相关监管细则。打击互联网金融犯罪工作由公安部牵头负责。　 　（十九）加强互联网金融行业自律。充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。人民银行会同有关部门，组建中国互联网金融协会。协会要按业务类型，制订经营管理规则和行业标准，推动机构之间的业务交流和信息共享。协会要明确自律惩戒机制，提高行业规则和标准的约束力。强化守法、诚信、自律意识，树立从业机构服务经济社会发展的正面形象，营造诚信规范发展的良好氛围。　 　（二十）监管协调与数据统计监测。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议制度的作用。人民银行、银监会、证监会、保监会应当密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，适时提出调整建议，不断总结监管经验。财政部负责互联网金融从业机构财务监管政策。人民银行会同有关部门，负责建立和完善互联网金融数据统计监测体系，相关部门按照监管职责分工负责相关互联网金融数据统计和监测工作，并实现统计数据和信息共享。　 　以下是人民银行有关负责人就《指导意见》的相关问题的答记者问：　 　1.问：什么是互联网金融？发展互联网金融有哪些重要意义？　 　答：互联网金融是传统金融机构与互联网企业利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网金融的主要业态包括互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等。　 　互联网金融的发展对促进金融包容具有重要意义，为大众创业、万众创新打开了大门，在满足小微企业、中低收入阶层投融资需求，提升金融服务质量和效率，引导民间金融走向规范化，以及扩大金融业对内对外开放等方面可以发挥独特功能和作用。　 　2. 问：为什么要制定《指导意见》？　 　答：作为新生事物，互联网金融既需要市场驱动，鼓励创新，也需要政策助力，促进健康发展。近几年，我国互联网金融发展迅速，但也暴露出了一些问题和风险隐患，主要包括：行业发展“缺门槛、缺规则、缺监管”；客户资金安全存在隐患，出现了多起经营者“卷款跑路”事件；从业机构内控制度不健全，存在经营风险；信用体系和金融消费者保护机制不健全；从业机构的信息安全水平有待提高等。互联网金融的本质仍属于金融，没有改变金融经营风险的本质属性，也没有改变金融风险的隐蔽性、传染性、广泛性和突发性。　 　党中央、国务院对互联网金融行业的健康发展非常重视，对出台支持发展、完善监管的政策措施提出了明确要求。要鼓励互联网金融的创新和发展、营造良好的政策环境、规范从业机构的经营活动、维护市场秩序，就应拿出必要的政策措施，回应社会和业界关切，深入研究在新的市场环境和消费需求条件下，如何将发展普惠金融、鼓励金融创新与完善金融监管协同推进，引导、促进互联网金融这一新兴业态健康发展。为此，人民银行根据党中央、国务院部署，按照“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，会同有关部门制定了《指导意见》。　 　3.问：《指导意见》在鼓励创新、支持互联网金融稳步发展方面提出了哪些政策措施？　 　答：一是积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，激发市场活力。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务；支持互联网企业依法合规设立互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台；鼓励电子商务企业在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电商供应链业务；鼓励从业机构积极开展产品、服务、技术和管理创新，提升从业机构核心竞争力。　 　二是鼓励从业机构相互合作，实现优势互补。支持金融机构、小微金融服务机构与互联网企业开展业务合作，创新商业模式，建立良好的互联网金融生态环境和产业链。　 　三是拓宽从业机构融资渠道，改善融资环境。支持社会资本发起设立互联网金融产业投资基金；鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资；鼓励银行业金融机构按照支持小微企业发展的各项金融政策，对处于初创期的从业机构予以支持。　 　四是相关政府部门要坚持简政放权，提供优质服务，营造有利于互联网金融发展的良好制度环境。鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。　 　五是落实和完善有关财税政策。对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可按规定享受税收优惠政策；结合金融业营业税改征增值税改革，统筹完善互联网金融税收政策；落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。　 　六是推动信用基础设施建设，培育互联网金融配套服务体系。鼓励从业机构依法建立信用信息共享平台；鼓励符合条件的从业机构依法申请征信业务许可，促进市场化征信服务，增强信息透明度；鼓励会计、审计、法律、咨询等中介机构为互联网企业提供相关专业服务。　 　4.问：《指导意见》对互联网金融的监管分工和基本业务规则是如何规定的？　 　答：《指导意见》提出，要遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。　 　在监管职责划分上，人民银行负责互联网支付业务的监督管理；银监会负责包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；保监会负责互联网保险的监督管理。　 　此外，《指导意见》还规定了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售和互联网信托、互联网消费金融应当遵守的基本业务规则。例如，个体网络借贷业务及相关从业机构应遵守合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释，相关从业机构应坚持平台功能，不得非法集资；网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定；股权众筹融资应定位于服务小微企业和创新创业企业；互联网基金销售要规范宣传推介，充分披露风险；互联网保险应加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全;信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息;信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵循合格投资者监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相配的客户。　 　5.问：《指导意见》对规范互联网金融市场秩序提出了哪些要求？　 　答：一是加强互联网行业管理。任何组织和个人开设网站从事互联网金融业务的，除应按规定履行相关金融监管程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则不得开展互联网金融业务。　 　二是建立客户资金第三方存管制度。除另有规定外，要求从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督。　 　三是健全信息披露、风险提示和合格投资者制度。从业机构应当对客户进行充分的信息披露，及时向投资者公布其经营活动和财务状况的相关信息，进行充分的风险提示。　 　四是强化消费者权益保护，在消费者教育、合同条款、纠纷解决机制等方面做出了规定。　 　五是加强网络与信息安全，要求从业机构切实提升技术安全水平，妥善保管客户资料和交易信息。相关部门将制定技术安全标准并加强监管。　 　六是要求从业机构采取有效措施履行反洗钱义务，并协助公安和司法机关防范和打击互联网金融犯罪。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时，不得因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。　 　七是加强互联网金融行业自律。人民银行会同有关部门组建中国互联网金融协会，充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。协会要制订经营管理规则和行业标准，推动从业机构之间的业务交流和信息共享，明确自律惩戒机制，树立诚信规范、服务实体经济发展的正面形象。　 　八是规定了监管协调与数据统计监测的内容。各监管部门要相互协作、形成合力，充分发挥金融监管协调部际联席会议的作用，密切关注互联网金融业务发展及相关风险，建立和完善互联网金融数据统计监测体系。　 　6.问：《指导意见》发布后，人民银行和其他有关部门将开展哪些方面的工作？　 　答：人民银行将与各有关部门一道，加强组织领导和分工协作，抓紧制定配套监管规则，确保各项政策措施落实到位；组建中国互联网金融协会，强化行业自律管理；密切关注互联网金融业务发展及相关风险，对监管政策进行跟踪评估，不断总结监管经验，适时提出调整建议。	
3092916211_207639346_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjkxNjIxMQ==&mid=207639346&idx=1&sn=3de2862ed0179f15cae120a99817582c#rd	与建设工程档案管理有关几个法律实务问题分析总结(2015)|法客帝国	 点击上方“法客帝国”可关注我们！　 　加小编个人微信号：fakediguo，可合作、交流、咨询，关注法客帝国，回复“群”可申请加入各类法律专业讨论群。投稿邮箱：27588775@qq.com　 　　 　　 　　 　　 　[原题]工程档案在法律实务中的作用与思考　 　　 　　 　　 　版权声明　 　　 　作者|王琪,华心萌[上海建纬（天津）律师事务所]　 　　 　来源|作者赐稿并授权法客帝国刊发　 　　 　未经授权许可，不得擅自转载　 　　 　　 　　 　建设工程领域法律实务中，无论非诉的索赔结算，还是仲裁诉讼中的裁判，工程文件均为辨清双方权利义务的重要依据。如何保证此类文件的效力，在工程管理和法律实务角度，都是十分重要的问题。　 　 　 　依据国家行政管理规定，工程项目完工后，需依据档案管理的要求对工程文件进行归档提交。因而，符合归档要求/已归档的工程文件，自然更易于被双方及裁判方认可。　 　 　 　本文依据工程档案管理课程的听课笔记为基础进行扩展，梳理了现行调整工程档案领域的法律规范，另加入了笔者接触过的几个实务案例及思考，意在抛砖引玉。　 　 　 　一、工程档案基础知识　 　 　 　1.工程档案的概念　 　 　 　从行政管理角度，工程档案与城市建设档案的概念有所重合，本文仅涉及两者相同含义，因而简化等同，不做辨析。　 　 　 　《城市建设档案管理规定（2001修正）》第二条第二款将城市建设档案（简称“城建档案”）定义为：“在城市规划、建设及其管理活动中直接形成的对国家和社会具有保存价值的文字、图纸、图表、声像等各种载体的文件材料”。其具体内容涵盖：（1）城市建设勘测、建设规划档案；（2）城市建筑工程档案：含民用建筑工程、市政公用工程、交通运输工程、水利工程、城市战备工程；（3）城市建筑系统科研、设计档案。　 　 　 　2.工程档案的归档依据　 　 　 　工程档案的编制及归档的法律依据与其工程性质相关：工业、民用建筑工程档案，依据《城市建设档案管理规定》提交城建档案馆；对于市政基础设施工程，如城市范围内道路、桥架、广场、隧道、公共交通、排水、供水、供气、供热、污水处理、垃圾处理处置等工程，工程档案由《市政基础设施工程施工技术文件管理规定》予以规范；对于城市地下管线工程，如城市供水、排水、燃气、热力、电力、电信、工业等的地下管线及相关的人防、地铁等工程，工程档案由《城市地下管线工程档案管理办法》予以具体规范。　 　 　 　除此之外，城建档案馆有权依据《城市建设档案归属与流向暂行办法》第六条的规定，主动搜集城市建设、规划行政主管部门形成的城市建设基础资料，如：城市历史资料、自然资料、技术经济资料、相关的政策法规资料等。　 　 　 　3.工程档案的载体及归集　 　 　 　工程档案的归集由建设单位负责，其应在主合同中明确档案编写归集的相关的要求；档案中具体文件内容由施工单位编写，之后交由建设单位。如为总承包模式，由总承包单位负责搜集齐全各个分包单位的工程文件后再交由建设单位。建设单位的技术负责人和法人代表在已组卷成册的工程文件上签字盖章，再向城建档案馆提出档案验收申请及卷宗移交申请。　 　 　 　工程档案的外部表现形式有纸质档案、声像档案（如照片、录像）、电子档案（如CAD图纸、与纸质档案一致的扫描件等）。通过卷宗内的卷内备考表能够初步知晓档案涵盖的文件类型、具体数量，以便于查询利用的快速实现。　 　 　 　二、工程档案在实务中的重要性　 　 　 　1.是政府部门行政管理中的明确要求　 　 　 　《建设工程质量管理条例》第十七条规定，建设单位应当严格按照国家有关档案管理的规定，及时收集、整理建设项目各环节的文件资料，建立、健全建设项目档案，并在建设工程竣工验收后，及时向建设行政主管部门或者其他有关部门移交建设项目档案。　 　 　 　具体程序为：核发建设工程规划许可证时，建设单位到工程所在地规划分局或者行政许可中心填写工程档案登记表、领取档案报送责任书。对符合条件、需要列入城建档案馆档案接收范围的工程，建设单位在组织竣工验收前30日，提请城建档案管理机构对工程档案进行预验收。建设单位在取得工程档案认可文件后，方可组织工程竣工验收。工程竣工验收后3个月内，向城建档案馆提交工程档案。　 　 　 　上述程序为建设主管部门的行政管理要求，如违反上述规定，行政机关有权责令改正，并处以罚款。　 　 　 　2.是参建各方履行质量保证的客观载体　 　 　 　笔者结合建设的不同阶段，对参建各方负责编制的归档文件作出以下概括。更详细的内容可以参照《天津市建设工程文件归档整理规程》或其它地方建设行政主管部门制定的文件。　 　 　 　　 　建设单位前期文件：项目立项、征地拆迁、勘察、招标承包合同、工程开工、重要会议记录等　 　　 　　 　　 　勘察设计文件：工程水文、地质勘探报告及地质图；消防等设计文件；结构设计计算书等　 　　 　　 　　 　施工文件：施工定位测量、地质勘探资料；工程记录及测试、沉降、位移、变形、监测记录；焊接试验记录、报告、施工检验、探伤记录；图纸会审、变更设计通知单；工程质量检查、评定资料　 　　 　　 　　 　隐蔽工程验收记录；单位或子单位工程质量竣工验收记录等工程质量事故报告及处理记录；设备、管线及电气、仪表施工安装记录　 　　 　　 　　 　监理文件：监理规程；监理管理资料；合同管理、文件、协调文件；监理工作记录；竣工验收资料；备忘录、报告、会议纪要；施工质量分析；　 　　 　　 　　 　竣工图：总平面图；建筑、结构竣工图；大型设备基础竣工图；电力、照明、给水、排水、煤气、通讯、暖通、监控、电梯等专业竣工图；建设用地范围内地下综合管网图及管线接口位置等　 　　 　　 　　 　竣工验收文件：工程竣工验收报告；工程设计总结、监理总结；质量评审材料；环保、劳动安全卫生、消防等竣工验收审批文件；　 　 　 　3.是发生争议后客观反映证据线索的材料　 　 　 　对符合城建档案馆接受范围的档案材料，经过审查、验收环节保证了材料外观上的整洁、完备、规范；如作为证据使用，也基本能够满足证据真实性、合法性、关联性的要求；因此可以得出结论，除非有相反证据证明与事实不符外，该工程档案在裁判中有较高的证据力，应作为律师关注和举证的重点。　 　 　 　例如，对现实中经常发生管线错挖的事件，工程档案管理办法明确给出了裁判规则，虽然该办法的位阶较低，但在裁判时却给了我们一个参考标准及启示。如《北京市城市建设档案管理办法》第十九条规定：“建设单位或者施工单位在施工前应当查阅施工地点有关地下管线、设施等隐蔽工程档案资料。地下管线、设施等隐蔽工程的建设单位应当及时移交齐全、准确的地下管线、设施等隐蔽工程档案资料。未移交以及未按时移交工程档案资料，或者移交工程档案资料不齐全、不准确，致使其他建设单位、施工单位因无法查阅有关档案资料或者查阅的档案资料内容不准确造成施工破坏地下管线、设施等隐蔽工程的，地下管线、设施等隐蔽工程的建设单位应当依法承担相应责任”。由此可见，开工在先的建设单位，其提交工程档案完整准确与否将直接关系到后续工程的建设安全，因此法律为其设定了明确的义务；如果违反了规定，受损方有权向在先的建设单位主张经济赔偿，建设单位赔偿后同样有权向本次建设的责任方进行追偿。　 　 　 　三、工程档案在法律实务中发挥的作用　 　 　 　本部分通过笔者接触到的几个案例，反映出工程档案在实务裁判中的重要作用。　 　 　 　1.分包人依据档案资料证明分包资格，获取法院胜诉判决　 　 　 　南通某建筑公司中标3幢商住楼的建筑安装工程，项目负责人袁某决定将一部分工程分包给A公司，但分包人主张工程款时，建筑公司以不认可袁某系该公司员工为理由拒绝给付。能否证实袁某是该公司的项目负责人成为此案件的关键。经查阅工程档案，发现在施工文件中“项目负责人”一栏中都分别填写：袁某，并盖有公司公章。法院最终据此判定袁某确系该公司员工，两公司之间的分包关系确立，A公司胜诉。　 　 　 　2.判定是否属于勘察错误，工程档案提供了判断标准　 　 　 　某工程勘察单位出具的勘察报告中，并未显示地层中含有废弃的码头建筑工事，而承包单位在基础施工时发现了上述情况，建设单位该如何认定勘察单位是否存在着工作失误和主观过错？实务中，判断勘察单位是否存在过错，需要分析上述情况的发生到底是勘察单位由于前期工作疏忽大意造成的，还是任何勘察单位根据城市建设基础资料的内容仍不能合理预见的合理风险。由此可见，判断的依据一致指向了城建基础资料的详细程度。　 　 　 　根据《城市建设档案归属与流向暂行办法》第六条规定的城建档案馆可以依职权搜集的资料中，如果该城市历史资料、技术经济资料中的涉及交通、企事业发展的统计资料中都没有记载过曾经有码头建设的话，那么勘察单位主观存在的过错就很小，也就不容易被认定存在明显的工作过失。　 　 　 　3.质量、工期、造价纠纷的解决均需依据工程档案资料　 　 　 　面对存在相反主张的争议双方，法院经常引入鉴定单位来解决专门的技术问题，如果双方当事人提交的过程性文件不全或者无法体现双方真实意思，那么鉴定单位可能会由于没有充分的文件、技术资料作为鉴定基础，最终无法给出鉴定结论，导致案件迟迟不能裁判。所以，齐备的工程档案为纠纷解决、司法鉴定及法院裁判提供了客观依据。　 　 　 　例如，一个重大工程质量事故的鉴定，首先要对工程图纸进行核对，检查施工单位是否严格按图施工，设计变更是否经过设计单位同意；其次是确认设计计算、原材料是否合格、施工工艺是否符合规范要求。地基基础工程等危险性较大的分项分项工程，除了施工方案经过专家论证外，过程性的工序交接都需要施工单位拍摄2-3张现场照片用以佐证履行行为。质量事故的现场录像资料客观记载了事故发生经过、造成损失情况、救助情况，这些档案材料确实发挥了不可替代的证明作用，一方面有利于当事人将客观真实固定为法律真实，另一方面有利于分清事故责任，便于纠纷的解决。　 　 　 　综上所述，工程档案在法律实务中有着不可替代的重要作用，对档案编制归集方面的相关规则应不断保持学习；从这些基础文件资料中，可以了解、还原建设的程序事件，结合实例与档案知识来提高自己的业务水平。　 　　 　　 　附：调整工程档案关系的现行法律规范集合　 　 　 　《中华人民共和国档案法》　 　《中华人民共和国城市规划法》　 　《科学技术档案工作条例》　 　《建设工程质量管理条例》　 　《城市建设档案归属与流向暂行办法》　 　 　 　天津地区：　 　 　 　《天津市城乡规划条例》　 　《天津市城市建设档案管理规定》　 　《天津市建设工程文件归档整理规程》　 　《天津市建设工程电子文件整理程序》　 　　 　　 　（全文完）　 　　 　　 　　 　投稿27588775@qq.com 添加小编个人微信号：fakediguo，注明职业可加好友并申请加入法客群交流、咨询。关注“法客帝国”回复“关键词”可阅读法律实务文章，回复“群”可申请加入各类法律专业讨论群。　 　点击下方“阅读原文”查看更多精华文章　 　↓↓↓	
2390350143_209557591_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM1MDE0Mw==&mid=209557591&idx=3&sn=1927e7dd8fe1800d861e819ea923b6c2#rd	尽职调查白皮书（适用于：IPO、新三板、PE、风险投资）	 来源‖客户和律师　 　作者未知，欢迎认领　 　　 　　 　　 　第一部分尽职调查概述　 　　 　　　一、尽职调查的方法　 　　　1、审阅文件资料　　通过公司工商注册、财务报告、业务文件、法律合同等各项资料审阅，发现异常及重大问题。　　2、参考外部信息　　通过网络、行业杂志、业内人士等信息渠道，了解公司及其所处行业的情况。　 　　　3、相关人员访谈　　与企业内部各层级、各职能人员，以及中介机构的充分沟通。　　4、企业实地调查　　查看企业厂房、土地、设备、产品和存货等实物资产。　 　　　5、小组内部沟通　　调查小组成员来自不同背景及专业，其相互沟通也是达成调查目的的方法。　　二、尽职调查遵循的原则　 　　　1、证伪原则　　站在“中立偏疑”的立场，循着“问题-怀疑-取证”的思路展开尽职调查，用经验和事实来发觉目标企业的投资价值。　 　　　2、实事求是原则　　要求投资经理依据创业投资机构的投资理念和标准，在客观公正的立场上对目标进行调查，如实反映目标企业的真实情况。　 　　　3、事必躬亲原则　　要求投资经理一定要亲临目标企业现场，进行实地考察、访谈，亲身体验和感受，而不是根据道听途说下判断。　　4、突出重点原则　　需要投资经理发现并重点调查目标企业的技术或产品特点，避免陷入眉毛胡子一把抓的境地。　　5、以人为本原则　　要求投资经理在对目标企业从技术、产品、市场等方面进行全面考察的同时，重点注意对管理团队的创新能力、管理能力、诚信程度的评判。　 　　　6、横向比较原则　　需要投资经理对同行业的国内外企业发展情况，尤其是结合该行业已上市公司在证券市场上的表现进行比较分析，以期发展目标企业的投资价值。　 　　　三、尽职调查的范围　 　　　（一）公司基本情况　 　　　1、公司设立情况　　了解公司注册时间、注册资金、经营范围、股权结构和出资情况，并取得营业执照、公司章程、评估报告、审计报告、验资报告、工商登记文件等资料，核查公司工商注册登记的合法性、真实性；必要时走访相关政府部门和中介机构。　　2、历史沿革情况　　查阅公司历年营业执照、公司章程、工商登记等文件，以及历年业务经营情况记录、年度检验、年度财务报告等资料，调查公司的历史沿革情况，核查是否存在遗留问题；必要时走访相关政府部门和中介机构。　 　　　3、公司主要股东情况　　调查了解主要股东的背景，相互之间关联关系或一致行动情况及相关协议；主要股东和实际控制人最近三年内变化情况或未来潜在变动情况。　 　　　（二）管理人员调查　 　　　1、管理人员任职资格和任职情况　 　　　调查了解管理人员的教育经历、专业资格、从业经历及主要业绩，以及在公司担任的职务与职责。　　2、管理人员胜任能力和勤勉尽责　 　　　调查了解高管人员曾担任高管人员的其他公司的规范运作情况以及该公司经营情况，分析高管人员管理公司的能力。　　分别与董事长、总经理、财务负责人、技术负责人、销售负责人（包括但不限于上述人员）就公司现状、发展前景等方面问题进行交谈，了解高管人员的胜任能力和勤勉尽责情况。　　3、高管人员薪酬及兼职情况　 　　　通过查阅三会文件、与高管人员交流、与发行人员工交谈等方法，调查公司为高管人员制定的新酬方案、股权激励方案。　　通过与高管人员交谈、查阅有关资料等方法，调查高管人员在公司内部或外部的兼职情况，分析高管人员兼职情况是否会对其工作效率、质量产生影响。　　（三）业务与技术情况　 　　　1、行业情况及竞争情况　 　　　根据公司主营业务及所属行业，了解行业监管体制和政策趋势，了解行业的市场环境、市场容量、进入壁垒、供求状况、竞争状况、行业利润水平和未来变动情况，判断行业的发展前景及行业发展的有利和不利因素，了解行业内主要企业及其市场份额情况，调查竞争对手情况，分析公司在行业中所处的竞争地位及变动情况。　　2、采购情况　　通过与采购部门、主要供应商沟通，查阅相关资料等方法，调查公司主要原材料市场供求状况。取得公司主要供应商(至少前 10 名)的相关资料，计算最近三年向主要供应商的采购金额及所占比例，判断是否存在严重依赖个别供应商的情况，如果存在，是否对重要原材料的供应做出备选安排；取得同前述供应商的长期供货合同，分析交易条款，判断公司原材料供应及价格的稳定性。　　3、生产情况　　取得公司生产流程资料，结合生产核心技术或关键生产环节，分析评价公司生产工艺、技术在行业中的领先程度。取得公司主要产品的设计生产能力和历年产量有关资料并进行比较，与生产部门人员沟通，分析公司各生产环节是否存在瓶颈制约。调查公司的生产工艺是否符合环境保护相关法规，调查公司历年来在环境保护方面的投入及未来可能的投入情况。现场观察三废的排放情况，核查有无污染处理设施及其实际运行情况。　　4、销售情况　　通过与公司销售部门负责人沟通、获取权威市场调研机构的报告等方法，调查公司产品（服务）的市场需求状况，是否有稳定的客户基础等。结合行业排名、竞争对手等情况，对公司主要产品的行业地位和市场占有率进行分析。了解公司对主要客户(至少前 10 名)的销售额占年度销售总额的比例及回款情况。　 　　　5、核心技术和研发情况　 　　　调查公司拥有的专利，分析产品的核心技术，考察其技术水平、技术成熟程度、同行业技术发展水平及技术进步情况；核查核心技术的取得方式及使用情况，判断是否存在纠纷或潜在纠纷及侵犯他人知识产权的情形。关注专利的有效期及到期后对公司的影响，并了解公司具体的保护措施与效果。取得公司主要研发成果、在研项目、研发目标等资料，调查公司历年研发费用占主营业务收入的比重、自主知识产权的数量与质量、技术储备等情况，对公司的研发能力进行分析。　　（四）同业竞争与关联交易调查　 　　　1、同业竞争情况　　通过询问公司及其控股股东或实际控制人、实地走访生产或销售部门等方法，调查公司控股股东或实际控制人及其控制的企业实际业务范围、业务性质、客户对象、与公司产品的可替代性等情况，判断是否构成同业竞争，并核查公司控股股东或实际控制人是否对避免同业竞争做出承诺以及承诺的履行情况。　　2、关联方和关联交易情况　　确认公司的关联方及关联方关系，通过与公司高管人员、财务部门和主要业务部门负责人交谈，查阅账簿、相关合同、会议记录、独立董事意见，发函询证，咨询律师及注册会计师意见，调查公司与关联方进行的关联交易。　 　　　（五）财务状况　 　　　1、基本财务数据分析　　根据公司历年财务报告，收集能够反映公司财务基本状况的财务数据，如：资产（货币资金、应收账款、存货、对外投资、无形资产）、负债（银行借款、应付账款）、销售收入、销售成本、补贴收入、利润总额、净利润等。　　2、财务比率分析　　计算公司各年度毛利率、资产收益率、净资产收益率、每股收益等，判断公司盈利能力。　　计算公司各年度资产负债率、流动比率、速动比率、利息保障倍数等，结合公司的现金流量状况、在银行的资信状况、可利用的融资渠道及授信额度及或有负债等情况，判断公司的偿债能力。　 　　　计算公司各年度资产周转率、存货周转率和应收账款周转率等，结合市场发展、行业竞争状况、发行人生产模式及物流管理、销售模式及赊销政策等情况，判断公司经营风险和持续经营能力。　 　　　3、纳税情况　　查阅公司报告期的纳税资料，调查公司所执行的税种、税基、税率是否符合现行法律、法规的要求。　 　　　取得公司税收优惠或财政补贴资料，核查公司享有的税收优惠或财政补贴是否符合财政管理部门和税收管理部门的有关规定，分析公司对税收政策的依赖程度和对未来经营业绩、财务状况的影响。　 　　　4、盈利预测　　根据公司编制盈利预测所依据的资料和盈利预测假设，结合国内外经济形势、行业发展趋势、市场竞争状况，判断公司盈利预测假设的合理性。　　对比以前年度计划与实际完成情况，参照公司发展趋势、市场情况，评价公司预测期间经营计划、投资计划和融资计划安排是否得当。根据了解的公司生产规模和现有的生产能力，分析评价预测计划执行的可行性。　 　　　（六）业务发展目标调查　 　　　1、发展战略　　取得公司中长期发展战略的相关文件，包括战略策划资料、董事会会议纪要、战略委员会会议纪要、独立董事意见等相关文件，分析公司是否已经建立清晰、明确、具体的发展战略，包括战略目标、实现战略目标的依据、步骤、方式、手段及各方面的行动计划。　　通过各种渠道了解竞争对手的发展战略，将公司与竞争对手的发展战略进行比较，并对公司所处行业、市场、竞争等情况进行深入分析，调查公司的发展战略是否合理、可行。　　2、经营理念和经营模式　 　　　取得公司经营理念、经营模式的相关资料，通过与发起人、高管人员及员工、主要供应商、主要销售客户谈话等方法，了解公司的经营理念和经营模式，分析公司经营理念、经营模式对公司经营管理和发展的影响。　 　　　3、历年发展计划的执行和实现情况　　取得公司历年发展计划、年度报告等资料，调查各年计划的执行和实现情况，分析高管人员制定经营计划的可行性和实施计划的能力。　　4、业务发展目标　　取得公司未来二至三年的发展计划和业务发展目标及其依据等资料，调查未来行业的发展趋势和市场竞争状况，调查公司未来发展目标是否与发展战略一致；分析公司在管理、产品、人员、技术、市场、投融资、购并、国际化等方面是否制定了具体的计划，这些计划是否与公司未来发展目标相匹配，是否具备良好的可实现性；分析未来发展目标实施过程中存在的风险；分析公司未来发展目标和具体计划与现有业务的关系。　　（七）融资运用分析　 　　　通过查阅公司关于融资项目的决策文件、项目可行性研究报告、政府部门有关产业目录等方法，根据项目的环保、土地等方面的安排情况，结合目前其他同类企业对同类项目的投资情况、产品市场容量及其变化情况，对公司本次融资项目是否符合国家产业政策和环保要求、技术和市场的可行性以及项目实施的确定性等进行分析；分析融资数量是否与公司规模、主营业务、实际资金需求、资金运用能力及公司业务发展目标相匹配；核查公司是否审慎预测项目效益，是否已分别说明达产前后的效益情况，以及预计达产时间，预测基础、依据是否合理。　　（八）风险因素及其他重要事项调查　 　　　1、风险因素　　通过网站、政府文件、专业报刊、专业机构报告等多渠道了解公司所在行业的产业政策、未来发展方向，与公司高管人员、财务人员、技术人员等进行谈话，取得公司既往经营业绩发生重大变动或历次重大事件的相关资料，并参考同行业企业发生的重大变动事件，结合对公司治理、研发、采购、生产、销售、投资、融资、募集资金项目、行业等方面的调查，分析对公司业绩和持续经营可能产生不利影响的主要因素以及这些因素可能带来的主要影响。对公司影响重大的风险，应进行专项核查。　 　　　2、重大合同　　通过公司高管人员出具书面声明、向合同对方函证、与相关人员谈话、咨询中介机构等方法，核查有关公司的重大合同是否真实、是否均已提供，并核查合同条款是否合法、是否存在潜在风险。对照公司有关内部订立合同的权限规定，核查合同的订立是否履行了内部审批程序、是否超越权限决策，分析重大合同履行的可能性，关注因不能履约、违约等事项对公司产生或可能产生的影响。　　3、诉讼和担保情况　 　　　通过高管人员出具书面声明、查阅合同、走访有关监管机构、与高管人员或财务人员谈话、咨询中介机构等方法，核查公司所有对外担保（包括抵押、质押、保证等）合同，调查公司及其控股股东或实际控制人、控股子公司、高管人员和核心技术人员是否存在作为一方当事人的重大诉讼或仲裁事项以及公司高管人员和核心技术人员是否存在涉及刑事诉讼的情况，评价其对公司经营是否产生重大影响。　 　　 　　 　第二部分 尽职调查之行业分析篇　 　　 　　　行业分析是尽职调查中不可缺少的环节，投资人在投资项目之前，首先要把握的是项目企业所处的行业。这样做的目的主要一是为了避免方向性的错误；二是为了寻找投资切入点。处在一个不景气的行业，或者受到政策调控的行业，即使企业花再多的努力，也不可能产生很好的经济效益和社会效益；相反，如果处在一个非常景气的行业或者有良好发展前景的行业，投资成功的概率自然会大许多。辨别行业的好与不好只是行业分析的起点，初步看好一个行业后我们应该对行业做深入的分析。只有把整个行业搞清楚了，才会发现其中的风险因素和机会点。在某种意义上讲，也就增加了我们投资成功的概率。　 　　　行业分析首先应该从大的方面着眼，去区分行业的优劣。一般而言，一个好的行业必须具备以下几个条件：　　第一、行业市场容量非常大，且增长趋势明显，比如光伏行业未来几年有 1300亿元的市场规模，每年以 30%以上的增长速度递增，处在这个行业中的企业赚钱就显得很容易，因为市场这么大不可能几家企业就可以消化掉。　 　　　第二、行业必须是符合国家政策导向的，最好是能够得到国家政策的扶持，如税收的减免、财政补贴等。赚钱的行业很多，但并不是任何赚钱的行业都值得投资。有些行业比如博彩业就很赚钱，但我们国家目前对这个行业有管制，投资这样的行业就非常危险，至少从上市的角度看，它是不符合条件的。再比如一些高污染或者过分依赖出口的行业，目前国家“节能减排”政策和出口退政策对这类行业冲击很大，这些企业过去可能很赚钱，但未来盈利能力值得怀疑。　　第三、行业的毛利率（利润率）很高，即使生产规模不是很大，同样可以赚到很多钱。行业的毛利率高可能是因为产品的技术含量高，使得产品的附加值高；也可能是因为产品或企业的品牌效应，使得产品的附加值高，例如贵州茅台和五粮液就比一般的白酒价格高许多。　　第四、行业进入的壁垒很高，这样可以减小竞争风险，比如电信行业是一个壁垒型的行业，不光有政策壁垒，还有技术壁垒和资本壁垒，一般的企业根本进入不了。　 　　　那么怎样才能有针对性地做好行业分析呢？从我们尝试所做的几个行业分析　　报告的经验来看，我认为重要的是把握好以下三个重点：　　（一）明确行业分析的目的　 　　　我们的行业分析应是围绕为具体项目提供投资决策的依据而展开的，这区别于其他专业咨询机构的分析，而他们所做的行业分析报告可能是为政府或行业提供大行业的参考意见。假如分析的行业是某一细分市场，那就不单纯只分析大的行业市场状况，更要仔细分析拟投资企业所在细分市场的状况和发展前景。　 　　　有了明确的分析目标，我们就可以提出以下问题去寻找答案：　　1、行业的规模多大？是否未来几年能保持 20％以上的增长速度？　　2、这个行业内的价值链是怎样构成的？产业链中哪一段应该是最有投资价值的？　　3、行业内的龙头企业是哪些？总体利润水平如何？　 　　　4、行业中的龙头企业能否走向资本市场？已经有多少家上市的企业？能否容纳更多的上市企业？等等　 　　　（二）建立一套简单有效的资料收集和科学分析的方法。　 　　　有了需要回答的问题我们就可以有针对性地收集资料了，有三大方法可使用：　 　　　1、通过互联网络搜索可便捷地得到现成的券商等机构行业报告；　 　　　2、查询行业期刊、专业杂志；　　3、行业协会走访和重点企业调查。　　完成资料收集后，在分析的过程中需要重点关注：　 　　　1、行业未来的增长空间。　　2、政府政策对行业的影响。　 　　　3、行业的增值过程，重点关注链段上增值幅度最大的节点。　 　　　4、行业中主要的产品和技术水平　 　　　5、行业竞争的关键因素　 　　　――根据需求分析：质量、价格、服务　　――根据技术水平分析未来技术创新的方向与影响　 　　　6、行业内企业发展的决定因素　　――市场的需求　　――企业的市场地位　　――企业的技术、产品、服务等（决定利润水平的关键因素）　　（三）最终得出行业分析的结论。　 　　　行业分析报告不应是数据或资料的罗列，一定要围绕分析的目的得到分析的结论。　 　　　在最终成文的报告里需要给出以下结论：　 　　　1、这个行业的未来成长性是否具有投资价值。　 　　　2、行业内的龙头企业是哪些。　　3、行业内的竞争取得超越竞争对手的关键因素是哪些。　 　　　4、行业内的企业是否能够走向资本市场或存在并购的机会。　 　　　按照以上三个行业分析的重点内容，我们的行业分析将能更有效、更具有意义和价值，我们也许不需要长篇大论的分析和海量数据、图表来描绘了，得到的结论是关键。　 　　 　　 　　 　第三部分 尽职调查之财务分析篇　 　　 　　　一、财务分析的依据　 　　　公司财务分析是运用财务报表对企业过去财务状况及经营成果的一种评价。财务报表虽然反映过去，但了解过去并非使用人最终目的，财务分析的真正价值在于通过分析来预测公司未来，帮助投资者进行决策。　 　　　财务分析的主要依据是公司定期公布的三大财务报表：　 　　　1、资产负债表　 　　　资产负债表是反映公司某一特定时点财务状况的静态报告。资产负债表反映的是公司资产、负债(包括股东权益)之间的平衡关系。　 　　　资产负债表由资产和权益两部分组成，每部分各项目的排列一般以流动性的高低为序。资产、负债和股东权益的关系用公式表示如下：资产=负债+股东权益　 　　　2、损益表(利润及利润分配表)　 　　　损益表是一定时期内(通常是 1 年或 1 季内)经营成果的反映，是关于收益和损耗情况的财务报表。损益表是一个动态报告，它反映公司在一定时期的业务经营状况，直接明了地揭示公司获取利润能力的大小、潜力以及经营趋势。　　损益表主要列示收入和与之相配比的成本和费用，反映公司经营所取得的利润。有的公司公布财务资料时以利润及利润分配表代替损益表。利润及利润分配表就是在损益表的基础上再加上利润分配的内容。　 　　　3、现金流量表　 　　　现金流量表反映公司一定期间的经营活动、投资活动、筹资活动产生现金流量的全貌，并下设附注项目。投资者将现金流量表、附注与年报中的其他项目结合分析，可以对公司的经营情况有更清晰、真实的了解。　　二、基本财务数据　 　　　1、主营业务收入、主营业务成本、净利润　 　　　收入按企业经营业务的主次分类就是主营业务收入和其他业务收入。　 　　　主营业务收入就是营业执照上注明的主营业务所取得的收入；主营业务成本就是在一定的时期内，企业从事主营销售活动，所发生的耗费的货币表现。　 　　　利润是指企业在一定期间生产经营活动的最终成果，在数量上等于一定期间的收入减去成本费用后的差额。收入大于相关的成本费用，就是利润；收入小于相关的成本费用，就是亏损。　　举例说，一定公司主要卖的是家电，那么它卖家电得到的钱就是主营业务收入；但是卖出的家电是这家公司从别的地方用钱买进来的，这钱就是主营业务成本。在一定期间，假定为一年，卖家电得到的钱减去买进家电的钱，就是这家公司一年的主营利润。　 　　　净利润是扣除企业所得税后的利润，也叫税后利润，是最能反映企业经营成果的指标。净利润越高，企业越是赚钱，净利润越小，甚至出现亏损，说明企业存在经营上的问题，有可能是销售收入偏小，也有可能是销售成本和各项费用开支过大，还有可能是企业承担的税负过重。　 　　　2、扣除非经营性损益后的净利润　 　　　非经常性损益是指公司发生的与生产经营无直接关系，以及虽与生产经营相关，但由于其性质、金额或发生频率，影响了真实、公允地评价公司当期经营成果和获利能力的各项收入、支出。　　非经常性损益包括以下项目：交易价格显失公允的关联交易导致的损益；处理下属部门、被投资单位股权损益；资产置换损益；政策有效期短于 3 年，越权审批或无正式批准文件的税收返还、减免以及其他政府补贴；比较财务报表中会计政策变更对以前期间净利润的追溯调整数。　　非经常性损益还可能包括流动资产盘盈、盘亏损益；支付或收取的资金占用费；委托投资损益；各项营业外收入、支出等项目。　 　　　非经常性损益属一次性或偶发性获得，含金量较低，且不能显示公司的持续盈利能力。靠非经常性损益"暴富"的公司，往往有玩报表游戏之嫌。因此清晰界定"非经常性损益"，有利于揭示公司的真实盈利能力，这对于保护投资者的合法权益，具有非常重要的意义。　 　　　3、经营活动产生的现金流量净额　 　　　现金流量应分为经营活动产生的现金流量、投资活动产生的现金流量、筹资活动产生的现金流量。其中，经营活动产生的现金流量是与经营活动相关的现金流入与流出。经营活动产生的现金流量净额是经营活动产生的现金流入减去经营活动产生的现金流出后的结果。　　经营活动产生的现金流量净额是十分重要的财务指标。若一定时期经营活动产生的现金流量净额为正数，表示经营活动产生的现金流入大于流出，说明该期间企业经营活动资金流转存在节余，反之，表明存在不足。而一家企业所实现的净利润为正数，则表明这家企业实现了盈利，反之，则表明亏损。有的企业税后利润较高，反映盈利能力较强，但是经营活动现金净流量很少甚至出现负数，就从另一方面反映出该企业的实际财务状况可能远弱于利润表所反映的情况。通常应收账款、其他应收款的大幅增长都容易引起现金流量和利润水平出现背离。　 　　　4、总资产、流动资产、固定资产、无形资产　　总资产指企业拥有或控制的全部资产。包括流动资产、长期投资、固定资产、无形及递延资产、其他长期资产、递延税项等，即为企业资产负债表的资产总计项。　　流动资产指企业可以在一年内或者超过一年的一个生产周期内变现或耗用的资产合计。包括现金及各种存款、短期投资、应收及预付款项、存货等。　　应收账款是企业拥有的，经过一定期间才能兑现的债权。在收回之前的持有时间内，它不但不会增值，反而要随时间的推移让企业付出代价。　 　　　存货是指企业在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。存货一般来说在企业总资产中所占比重较大，且品种、数量、规格多而杂,不易核实，而存货能够通过主营业务成本影响企业利润,所以被企业操纵的可能性比较大。　　固定资产指企业固定资产净值、固定资产清理、在建工程、待处理固定资产损失所占用的资金合计。　 　　　无形资产指企业长期使用而没有实物形态的资产。包括专利权、非专利技术、商标权、著作权、土地使用权、商誉等。　 　　　5、总负债、流动负债、长期负债　 　　　总负债指企业承担并需要偿还的全部债务。包括流动负债和长期负债、递延税项等，即为企业资产负债表的负债合计项。　　流动负债指企业在一年内或者超过一年的一个营业周期内需要偿还的债务合计，其中包括短期借款、应付及预收款项、应付工资、应交税金和应交利润等。　 　　　长期负债指企业在一年以上或者超过一年的一个生产周期以上需要偿还的债务合计，其中包括长期借款、应付债务、长期应付款项等。　　6、净资产、实收资本、资本公积、未分配利润　 　　　净资产是指公司资产总额减去负债总额的部分，净资产额代表了股东在公司中财产的价值即公司实际拥有的资产数额。它包括:实收资本、资本公积、盈余分积、未分配利润。　　实收资本是指企业收到的投资者作为资本投人企业中的各种资产的价值（不是注册资本）。所有者向企业投人的资本，在一般情况下无需偿还，可以长期周转使用。　 　　　资本公积是指由股东投入、但不能构成“股本”或“实收资本”的资金部分，主要包括股本溢价、接受捐赠实物资产、投入资本汇兑损益、法定财产重估增值以及投资准备金等。　 　　　未分配利润是企业未作分配的利润。它在以后年度可继续进行分配，在未进行分配之前，属于所有者权益的组成部分。从数量上来看，未分配利润是期初未分配利润加上本期实现的净利润，减去提取的各种盈余公积和分出的利润后的余额。未分配利润有两层含义：一是留待以后年度处理的利润；二是未指明特定用途的利润。相对于所有者权益的其他部分来说，企业对于未分配利润的使用有较大的自主权。　　三、财务比率分析　 　　　一般来说，财务分析有纵向比较和横向比较两种，财务比率分析是财务分析的核心。　　财务比率分析是同一张财务报表的不同项目之间、不同类别之间，或在两张不同资产负债表、损益表的有关项目之间，用比率来反映它们的相互关系，以求从中发现企业经营中存在的问题并据以评价企业的财务状况。其主要内容包括：　　1．偿债能力分析　　(1)资产负债率(负债比率)　 　　　资产负债率=负债合计/资产总额×100%　 　　　该指标说明在公司的总资产中，债权人提供资金所占的比重，以及公司资产对债权人权益的保障程度，反映公司负债经营程度。负债比率越大，企业面临的财务风险越大，获取利润的能力也越强。如果企业资金不足，依靠欠债维持，导致资产负债率特别高，偿债风险就应该特别注意了。资产负债率在 60％-70％，比较合理、稳健；达到 85％及以上时，应视为发出预警信号，企业应提起足够的注意。　　(2)流动比率　 　　　流动比率=流动资产/流动负债　 　　　通常认为正常的比率为 2。流动比率可以反映短期偿债能力，流动资产越多，短期债务越少，则偿债能力越强。该比率排除了企业规模不同的影响，适合企业间以及本企业不同历史时期的比较。一般情况下，营业周期、流动资产中的应收账款数额和存货的周转速度是影响流动比率的主要因素。　 　　　(3)速动比率　 　　　速动比率=(流动资产-存货)/流动负债　 　　　速动比率比流动比率更能体现企业的偿还短期债务的能力。因为流动资产中，尚包括变现速度较慢且可能已贬值的存货，因此将流动资产扣除存货再与流动负债对比，以衡量企业的短期偿债能力。通常认为正常的比率为1，小于1的速动比率被认为是短期偿债能力偏低。影响速动比率可信度的的重要因素是应收账款的变现能力。　 　　　(4)利息支付倍数　 　　　利息支付倍数=税息前利润/利息费用　 　　　企业设置的标准值为为 2.5。该指标用以衡量偿付借款利息的能力，也称利息保障倍数。只要利息倍数足够大，企业就有充足的能力偿付利息，否则相反。　 　　　偿债能力分析提示：　　（1）增加偿债能力的因素：可以动用的银行贷款指标；准备很快变现的长期资产；偿债能力的声誉。　　（2）减弱偿债能力的因素：未作记录的或有负债；担保责任引起的或有负债。　　2、营运能力分析　　(1)存货周转率和存货周转天数　 　　　存货周转率=销货成本/平均存货　 　　　企业设置的标准值：3。　　存货的周转率是存货周转速度的主要指标。提高存货周转率，缩短营业周期，可以提高企业的变现能力。存货周转速度反映存货管理水平，存货周转率越高，存货的占用水平越低，流动性越强，存货转换为现金或应收账款的速度越快。它不仅影响企业的短期偿债能力，也是整个企业管理的重要内容。　 　　　存货周转天数=360天/存货周转率　　企业设置的标准值：120。　　企业购入存货、投入生产到销售出去所需要的天数。提高存货周转率，缩短营业周期，可以提高企业的变现能力。　 　　　(2)应收账款周转率和周转天数　 　　　应收账款周转率=销售收入/平均应收账款　 　　　企业设置的标准值：3。　　应收账款周转率越高，说明其收回越快。反之，说明营运资金过多呆滞在应收账款上，影响正常资金周转及偿债能力。应收账款周转率，要与企业的经营方式结合考虑。以下几种情况使用该指标不能反映实际情况：第一，季节性经营的企业；第二，大量使用分期收款结算方式；第三，大量使用现金结算的销售；第四，年末大量销售或年末销售大幅度下降。　　应收账款周转天数=360/应收账款周转率　　应收账款周转天数表示企业从取得应收账款的权利到收回款项、转换为现金所需要的时间。　 　　　企业设置的标准值：100。　　(3)流动资产周转率　　流动资产周转率=销售收入/[（期初流动资产+期末流动资产）/2]　 　　　企业设置的标准值： 1。　　流动资产周转率反映流动资产的周转速度，周转速度越快，会相对节约流动资产，相当于扩大资产的投入，增强企业的盈利能力；而延缓周转速度，需补充流动资产参加周转，形成资产的浪费，降低企业的盈利能力。流动资产周转率要结合存货、应收账款一并进行分析，和反映盈利能力的指标结合在一起使用，可全面评价企业的盈利能力。　 　　　(4)总资产周转率　 　　　总资产周转率=销售收入/平均资产总额　 　　　企业设置的标准值：0.8。　　该项指标反映总资产的周转速度，周转越快，说明销售能力越强。企业可以采用薄利多销的方法，加速资产周转，带来利润绝对额的增加。　　总资产周转指标用于衡量企业运用资产赚取利润的能力。经常和反映盈利能力的指标一起使用，全面评价企业的盈利能力。总资产周转率指标反映的是资产总额的周转速度。周转率越大，说明总资产周转越快，反映销售能力越强。　　-3、盈利能力分析　　盈利能力就是企业赚取利润的能力。不论是投资人还是债务人，都非常关心这个项目。在分析盈利能力时，应当排除证券买卖等非正常项目、已经或将要停止的营业项目、重大事故或法律更改等特别项目、会计政策和财务制度变更带来的累积影响数等因素。　　(1)销售毛利率　　销售毛利率=(销售收入-销售成本)/销售收入×100%　 　　　企业设置的标准值：0.15。　　该指标表示每一元销售收入扣除销售成本后，有多少钱可以用于各项期间费用和形成盈利。销售毛利率是企业是销售净利率的最初基础，没有足够大的销售毛利率便不能形成盈利。企业可以按期分析销售毛利率，据以对企业销售收入、销售成本的发生及配比情况作出判断。　 　　　(2)销售净利率　　销售净利率=净利润/销售收入×100%　 　　　企业设置的标准值：0.1。　　该指标反映每一元销售收入带来的净利润是多少。表示销售收入的收益水平。企业在增加销售收入的同时，必须要相应获取更多的净利润才能使销售净利率保持不变或有所提高。销售净利率可以分解成为销售毛利率、销售税金率、销售成本率、销售期间费用率等指标进行分析。　 　　　(3)总资产收益率　 　　　总资产收益率=净利润/平均资产总额×100%　 　　　企业设置的标准值：根据实际情况而定。　 　　　总资产收益率把企业一定期间的净利润与企业的资产相比较，表明企业资产的综合利用效果。指标越高，表明资产的利用效率越高，说明企业在增加收入和节约资金等方面取得了良好的效果，否则相反。资产净利率是一个综合指标。净利的多少与企业的资产的多少、资产的结构、经营管理水平有着密切的关系。影响资产净利率高低的原因有：产品的价格、单位产品成本的高低、产品的产量和销售的数量、资金占用量的大小。可以结合杜邦财务分析体系来分析经营中存在的问题。　 　　　(4)净资产收益率　 　　　净资产收益率=净利润/平均股东权益×100%　 　　　企业设置的标准值：0.08。　　净资产收益率反映公司所有者权益的投资报酬率，也叫净值报酬率或权益报酬率，具有很强的综合性。是最重要的财务比率。杜邦分析体系可以将这一指标分解成相联系的多种因素，进一步剖析影响所有者权益报酬的各个方面。如资产周转率、销售利润率、权益乘数。另外，在使用该指标时，还应结合对“应收账款”、“其他应收款”、“待摊费用”进行分析。　 　　　4、成长能力分析　　(1)主营业务收入增长率　　主营业务收入增长率=（本期主营业务收入-上期主营业务收入）/上期主营业务收入×100%　 　　　该指标用来衡量公司的产品生命周期，判断公司发展所处的阶段。一般来说，该指标超过 10%，说明公司产品处于成长期，将继续保持较好的增长势头，属于成长型公司。如果该指标在 5%-10%之间，说明公司产品已进入稳定期，不久将进入衰退期，需要着手开发新产品。如果该指标低于 5%，说明公司产品已进入衰退期，主营业务利润开始滑坡。　　（2）净利增长率　 　　　净利增长率=（本期净利润-上期净利润）/上期净利润×100%　 　　　该指标用来衡量公司盈利的增长，判断公司发展速度。一般来说，该指标超过 20%，说明公司成长性优良，产品受到市场的广泛青睐。如果该指标在 10%-20%之间，说明公司盈利相对稳定，但是难以实现更高增长。如果该指标低于 10%甚至出现负增长，说明公司主营业务利润开始滑坡，公司前景不容乐观。　 　　　5、股份公司补充财务比率　　（1）每股净资产　 　　　每股净资产=净资产/普通股股数　　该指标反映每股所代表的股东权益额。　　(2)每股收益　 　　　每股净收益=净利润/普通股股数　　该指标反映每股的获利水平。指标值越高，每一股份可得的利润越多，股东的投资效益越好，反之则越差。　　四、现金流量结构分析　 　　　现金流量结构十分重要，总量相同的现金流量在经营活动、投资活动、筹资活动之间分布不同，则意味着不同的财务状况。一般情况下：　 　　　1.当经营活动现金净流量为负数，投资活动现金净流量为负数，筹资活动现金净流量为正数时，表明该企业处于产品初创期。在这个阶段企业需要投入大量资金，形成生产能力，开拓市场，其资金来源只有举债、融资等筹资活动。　 　　　2.当经营活动现金净流量为正数，投资活动现金净流量为负数，筹资活动现金净流量为正数时，可以判断企业处于高速发展期。这时产品迅速占领市场，销售呈现快速上升趋势，表现为经营活动中大量货币资金回笼，同时为了扩大市场份额，企业仍需要大量追加投资，而仅靠经营活动现金流量净额可能无法满足所需投资，必须筹集必要的外部资金作为补充。　　3.当经营活动现金净流量为正数，投资活动现金净流量为正数，筹资活动现金净流量为负数时，表明企业进入产品成熟期。在这个阶段产品销售市场稳定，已进入投资回收期，但很多外部资金需要偿还，以保持企业良好的资信程度。　　4.当经营活动现金净流量为负数，投资活动现金净流量为正数，筹资活动现金净流量为负数时，可以认为企业处于衰退期。这个时期的特征是：市场萎缩，产品销售的市场占有率下降，经营活动现金流入小于流出，同时企业为了应付债务不得不大规模收回投资以弥补现金的不足。　 　　 　　 　　 　第四部分 尽职调查之业务技术篇　 　　 　　　一、采购情况　 　　　通过与采购部门人员、主要供应商沟通，查阅相关研究报告和统计资料等方法，调查目标企业主要原材料市场供求状况。　　调查目标企业的采购模式，查阅产品成本计算单，定量分析主要原材料、所需能源动力价格变动、可替代性、供应渠道变化等因素对目标企业生产成本的影响，调查其采购是否受到资源或其他因素的限制。　 　　　取得目标企业主要供应商(前 10 名或前5名)的相关资料，计算最近三个会计年度向主要供应商的采购金额、占目标企业同类原材料采购金额和总采购金额比例（属于同一实际控制人的供应商，应合并计算采购额），判断是否存在严重依赖个别供应商的情况（超过 50%），如果存在，是否对重要原材料的供应做出备选安排；取得目标企业同前述供应商的长期供货合同，分析交易条款，判断目标企业原材料供应及价格的稳定性。　　与采购部门、生产计划部门人员沟通，调查目标企业采购部门与生产计划部门的衔接情况、原材料的安全储备量情况，关注是否存在严重的原材料缺货风险。计算最近几期原材料类存货的周转天数，判断是否存在原材料积压风险，实地调查是否存在残次、冷背、呆滞的原材料。　 　　　通过查阅制度文件、现场实地考察等方法，调查目标企业的存货管理制度及其实施情况，包括但不限于存货入库前是否经过验收、存货的保存是否安全以及是否建立存货短缺、毁损的处罚或追索等制度。　　与主要供应商沟通，调查目标企业高管人员、核心技术人员、主要关联方或持有目标企业 5%以上股份的股东在主要供应商中所占的权益情况，是否发生关联采购。如果存在影响成本的重大关联采购，抽查不同时点的关联交易合同，分析不同时点的关联采购价格与当时同类原材料市场公允价格是否存在异常，判断关联采购的定价是否合理，是否存在大股东与目标企业之间的利润输送或资金转移情况。　 　　　二、生产情况　 　　　取得目标企业生产流程资料，结合生产核心技术或关键生产环节，分析评价目标企业生产工艺、技术在行业中的领先程度。　 　　　取得目标企业主要产品的设计生产能力和历年产量有关资料并进行比较，与生产部门人员沟通，分析目标企业各生产环节是否存在瓶颈制约。　 　　　通过现场观察、查阅财务资料等方法，核查目标企业主要设备、房产等资产的成新率和剩余使用年限，在目标企业及其下属公司的分布情况；关注是否存在闲置，是否对闲置资产做出安排；涉及租赁的，应取得租赁合同，分析相关条款和实际执行情况；涉及关联方租赁的，应分析租赁的必要性、合理性和租赁价格的公允性。　　调查目标企业是否存在设备抵押贷款的情形，如有，查阅借款合同的条款及还款情况，分析预期债务是否会对目标企业的生产保障构成影响。取得目标企业关键设备、厂房等重要资产的保险合同或其它保障协定，判断目标企业对重要财产是否实施了必要的保障措施。　　取得目标企业专利、非专利技术、土地使用权、水面养殖权、探矿权、采矿权等主要无形资产的明细资料，分析其剩余使用期限或保护期情况，关注其对目标企业生产经营的重大影响。取得目标企业许可或被许可使用资产的合同文件，关注许可使用的具体资产内容、许可方式、许可年限、许可使用费，分析未来对目标企业生产经营可能造成的影响；调查上述许可合同中，目标企业所有或使用的资产存在纠纷或潜在纠纷的情况。取得目标企业拥有的特许经营权的法律文件，分析特许经营权的取得、期限、费用标准等，关注对目标企业持续生产经营的影响。　 　　　调查目标企业是否在境外进行生产经营，取得其境外拥有资产的详细资料，并分析其境外的生产规模、盈利状况、主要风险等。　 　　　查阅目标企业历年产品（服务）成本计算单，计算主要产品（服务）的毛利率、贡献毛利占当期主营业务利润的比重指标，与同类公司数据比较，分析目标企业较同行业公司在成本方面的竞争优势或劣势；根据目标企业报告期上述数据，分析目标企业主要产品的盈利能力，分析单位成本中直接材料、直接人工、燃料及动力、制造费用等成本要素的变动情况，计算目标企业产品的主要原材料、动力、燃料的比重，存在单一原材料所占比重较大的，分析其价格的变动趋势，并分析评价可能给目标企业销售和利润所带来的重要影响。　 　　　与目标企业质量管理部门人员沟通、取得质量控制制度文件、现场实地考察，了解目标企业质量管理的组织设置、质量控制制度及实施情况。获取质量技术监督部门文件，调查目标企业产品（服务）是否符合行业标准，报告期是否因产品质量问题受过质量技术监督部门的处罚。　 　　　取得目标企业安全生产及以往安全事故处理等方面的资料，调查目标企业是否存在重大安全隐患、是否采取保障安全生产的措施，调查目标企业成立以来是否发生过重大的安全事故以及受到处罚的情况，分析评价安全事故对目标企业生产经营、经营业绩可能产生的影响。　　调查目标企业的生产工艺是否符合环境保护相关法规，调查目标企业历年来在环境保护方面的投入及未来可能的投入情况。现场观察三废的排放情况，核查有无污染处理设施及其实际运行情况。走访周围居民，并征求环境保护管理部门的意见，调查是否存在受到处罚的情况。　　三、销售情况　 　　　结合目标企业的行业属性和企业规模等情况，了解目标企业的销售模式，分析其采用该种模式的原因和可能引致的风险；查阅目标企业产品的注册商标，了解其市场认知度和信誉度，评价产品的品牌优势。了解市场上是否存在假冒伪劣产品，如有，调查目标企业的打假力度和维权措施实施情况。　 　　　通过与目标企业销售部门负责人沟通、获取权威市场调研机构的报告等方法，调查目标企业产品（服务）的市场定位、客户的市场需求状况，是否有稳定的客户基础等。搜集目标企业主要产品市场的地域分布和市场占有率资料，结合行业排名、竞争对手等情况，对目标企业主要产品的行业地位进行分析。搜集行业产品定价普遍策略和行业龙头企业的产品定价策略，了解目标企业主要产品的定价策略，评价其产品定价策略合理性；调查报告期目标企业产品销售价格的变动情况。获取或编制目标企业报告期按区域分布的销售记录，调查目标企业产品（服务）的销售区域，分析目标企业销售区域局限化现象是否明显，产品的销售是否受到地方保护主义的影响。　　获取或编制目标企业报告期对主要客户(至少前 10 名或前 5 名)的销售额占年度销售总额的比例及回款情况，是否过分依赖某一客户（属于同一实际控制人的销售客户，应合并计算销售额）；分析其主要客户的回款情况，是否存在以实物抵债的现象。对大客户，需追查销货合同、销货发票、产品出库单、银行进账单，或用函证的方法确定销售业务发生的真实性；与前述客户存在长期合同的，应取得相关合同，分析长期合同的交易条款及对目标企业销售的影响。如果存在会计期末销售收入异常增长的情况，需追查相关收入确认凭证，判断是否属于虚开发票、虚增收入的情形。　　获取目标企业最近几年产品返修率、客户诉讼和产品质量纠纷等方面的资料，调查目标企业销售维护和售后服务体系的建立及其实际运行情况，分析客户诉讼和产品质量纠纷对未来销售的影响及销售方面可能存在的或有负债。查阅销售合同、销售部门对销售退回的处理意见等资料，核查是否存在大额异常的销售退回，判断销售退回的真实性。对产品大量出口的，应函证或走访海关等相关机构，调查其销售方式、销售途径和客户回款情况，确认销售的真实性，判断收入确认标准的合理性。　 　　　调查主营业务收入、其他业务收入中是否存在重大的关联销售，关注高管人员和核心技术人员、主要关联方或持有目标企业 5%以上股份的股东在主要客户中所占的权益；抽查不同时点的关联销售合同，分析不同时点销售价格的变动，并与同类产品当时市场公允价格比较；调查上述关联销售合同中，产品最终实现销售的情况。如果存在异常，分析其对收入的影响，分析关联销售定价是否合理，是否存在大股东与目标企业之间的利润输送或资金转移现象。　　调研问题清单　 　　　公司主要销售产品为：_______。　　公司前 5 名原材料供应商为：____其累计供应量占全部供应量的比重为：_____，对其依赖程度评价（非常强/较强/一般/无所谓），若严重依赖，则这种关系未来 3-5 年稳定性的评价为（______），该种关系中断对企业经营影响程度（），企业未来拟采取的措施有：（1）_______；（2）_______。　　公司前 5 名主要客户为（______），其累计销售量占全部销售量的比重为（），企业对其依赖程度（），若严重依赖，则这种关系未来 3－5 年稳定性的评价为（______），该种关系中断对企业经营影响程度（），企业未来拟采取的措施有：　 　　　（1）_____________________________________________；　　（2）_____________________________________________。　　公司发起人或主要股东是否通过保留采购、销售机构，垄断业务渠道等方式影响公司经营的情况？双方在供销方面有无较严重的依赖关系？　　公司主要市场分布在_______，该市场收入占公司全部收入的比重为（），有无不利因素影响该市场的发展从而影响公司正常经营？公司拟采取的对策为（1）               （2）                　 　　　公司销售方式为：_______；产品或服务定价策略为（1）____；（2）____，该种销售方式及定价策略在未来发生变化的可能性如何？。　　公司产品或服务执行的质量控制标准（行业、地区或国家）为：_______，公司目前执行的标准水平如何？　　公司近三年市场开拓进展情况（如投入力量、开拓方式、取得成果）_______　 　　　四、技术研发情况　 　　　取得目标企业研发体制、研发机构设置、激励制度、研发人员资历等资料，调查目标企业的研发模式和研发系统的设置和运行情况，分析是否存在良好的技术创新机制，是否能够满足目标企业未来发展的需要。　 　　　调查目标企业拥有的专利、非专利技术、技术许可协议、技术合作协议等，分析目标企业主要产品的核心技术，考察其技术水平、技术成熟程度、同行业技术发展水平及技术进步情况；分析目标企业主要产品生产技术所处的阶段（如基础研究、中试、小批量生产或大批量生产阶段）；核查核心技术的取得方式及使用情况，判断是否存在纠纷或潜在纠纷及侵犯他人知识产权的情形。调查专利技术和非专利技术许可方式、允许使用期限及到期的处理方法，考察主要产品的技术含量和可替代性；对于专利技术，应关注专利的有效期及到期后对目标企业的影响，并核查侵权情况及目标企业具体的保护措施与效果；对于非专利技术，应取得目标企业相关保密制度及其与核心技术人员签订的保密协议等，调查目标企业具体的技术保护措施和实际的保护状况；对目标企业未来经营存在重大影响的关键技术，应当予以特别关注和专项调查。　　取得目标企业核心技术人员的奖励制度、股权激励计划等资料，调查目标企业对关键技术人员是否实施了有效约束和激励，是否有效避免了关键技术人才的流失和技术秘密的外泄。取得目标企业主要研发成果、在研项目、研发目标等资料，调查目标企业历年研发费用占目标企业主营业务收入的比重、自主知识产权的数量与质量、技术储备等情况，对目标企业的研发能力进行分析。与其他单位合作研发的，取得合作协议等相关资料，分析合作研发的成果分配、保密措施等问题。　　调研问题清单：　　最近三年公司在研究开发方面的支出总额，占总销售额的百分比___%　 　　　请提供公司专利技术、工业产权、非专利技术的名称、用途、取得方式、价值和相关证书。　 　　　公司已注册及没有注册的商标有哪些，是否享有完全权利。　 　　　公司核心技术为（______），主要用途为（______），其来源方式为：（自行开发、购买、委托开发），请对该项核心技术的先进性进行简要说明。　　公司主要产品的技术水平：_______　 　　　公司主要产品采取的先进生产工艺或技术诀窍：_______　 　　　公司主要产品运用的新材料、节能技术、新工艺、新的组织方式为：_______　 　　　公司保持技术创新的机制为：_______对技术人员的激励措施为：_______　 　　　公司已实施的技术保护措施为：_______其有效性如何？　　公司产品技术所处的阶段（基础研究、中试、批量生产）：_______　 　　　产品和技术开发情况（机构设置及职责，科研人员数量、学历结构，主要科研成果，技术领先水平情况，正在从事的项目及进展情况，拟达成的研究开发目标）　 　　　关注微信「问律微服务」（ID：AskMyLawyer）咨询律师，问律・律师将在第一时间为您解答。咨询热线：4008-676-858。投稿：info@askmylawyer.cn。　 　　 　长按识别二维码，加入「问律社群（总群四）」　 　赞是一种鼓励，分享是一种友谊，爱就是关注我们！	
3084870127_208954848_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg3MDEyNw==&mid=208954848&idx=2&sn=5daeeccf3dd7a6e7d23485be3fd5c003#rd	推荐收藏：中国宏观经济数据分析入门	 　 　　 　点击上方蓝字扑克投资家关注！我们把微信做成了“搜索引擎”，形成这一垂直领域庞大的『知识库』，回复相应关键词提取各种干货资料集锦。负责人微信号：voyage620.商务合作：18616335129喜讯　 　　 　亲爱的朋友们，扑克投资家的网站恢复正常访问了。欢迎您登录www.puoke.com查看相关内容，另外我们正在筹划新的产品，敬请关注！谢谢　 　　 　　 　文|徐高 光大证券首席经济学家　 　来自中国首席经济学家论坛徐高理事对中国宏观经济数据分析的深度报告　 　　 　　 　　 　数据是经济分析的基础。严格的经济理论和预测判断均需要以详实合理的数据做支撑。认识理解经济数据是进行经济研究所需的基本素质。宏观经济涉及多层面庞杂的数据，系统全面的掌握宏观数据体系，以及阅读、处理、分析、判断经济数据对宏观研究至关重要，卓越的经济理论以及准确的经济预测均建立在对数据的准确把控上。特别对于转型时期的中国，宏观数据体系基本上依据市场经济需求建立，但尚未完全摆脱计划经济影响，理解中国经济数据更具复杂性。本文简单介绍经济数据阅读处理基本方法，搭建经济数据体系，成系统的分类介绍各经济指标，力图使读者在形成数据系统框架的基础上掌握各经济指标，并准确运用。然而受篇幅限制，本文在尽量做到对指标全面覆盖的同时，对各指标介绍的深度难免有限。　 　　 　本文首先介绍宏观经济指标的阅读以及处理方法。宏观指标以时间序列型居多，而宏观数据的变化往往反映经济走势，因而具有更为重要的意义。在转型期的中国，统计技术与资料的限制使得累计值和当月值在月度与季度数据中成为普遍使用的两个概念。寒来暑往，秋收冬藏。生产活动的季节性变化意味着经济指标随季节出现涨落。同比变化率是最为简单的消除季节性的方法，然而存在滞后性。及时有效的分析短期经济走势，需要借助一定技术手段排除季节性因素，得到环比增速数据。　 　　 　本文第二部分通过构建中国经济数据体系来系统介绍各经济指标。我们以市场经济循环作为分析的起点。从产出面、需求面和收入面构建实体经济指标体系。循环表现为需求决定产出、产出创造收入、收入产生需求。产出面以生产法GDP为总量指标，工业增加值、采购经理人指数等均是从生产面的不同侧面对经济情况进行描述。而需求面GDP以支出法GDP为代表，与其三大子项消费、投资和净出口对应的有社会零售总额、固定资产投资以及货物贸易等更为高频的指标。收入法GDP是从收入面描述经济的总量指标，包括劳动者报酬、企业盈余、生产税净额以及固定资产折旧四项，企业利润、就业、财政数据等从收入面对经济走势进行了描述。　 　　 　本文第三部分介绍宏观名义量与实际量区别产生出一般物价指标――通胀指标。而通胀水平变化在价格粘性背景下可能影响实际经济变量。其中CPI是最为常用的通胀指标，通胀变化一方面显示实体经济走势，另一方面对货币政策具有指示意义。因而预测通胀变化对市场分析至关重要。　 　本文第四部分介绍现代经济系统中重要的组成部分――货币循环指标。现代市场经济下货币与金融是市场循环的润滑剂。而央行是调控货币政策的职能部门。央行向商业银行投放或回收货币，商业银行向实体经济投放信贷并形成货币再生创造。这样形成央行与商业银行、商业银行与实体经济两个层次的资金市场。相应的货币总量、资金价格、流动性供应等均存在两个层面的度量指标。一般情况下，商业银行层面的资金供求变化会影响实体经济变化。但在金融体系传导不畅情况下，宽松的银行间市场流动性并不一定能够带来实体经济融资成本下行。　 　　 　1.宏观经济数据概述　 　　 　1.1累计值和当月值　 　　 　宏观指标以时间序列型居多。一般来说，月度与季度指标是对所在当月或当季经济活动的度量。然而在转型期的中国，由于统计资料缺乏和统计技术有限，获得当期数据较为困难，除当月值之外，累计值成为普遍使用的另一指标。我国统计中使用的累计值一般是“年初至今累计值”的简称（yeartodate,ytd），指的是宏观数据从每年年初至当年各月的累计数值。分行业GDP与固定资产投资数据是两类常见的以累计值形式呈现的指标。宏观经济数据采用累计值形式发布的原因一般是该数据所涉及的经济过程持续时间较长、具体进程难以分割，导致精确的确认当月值有较大困难，例如对春播秋收的农产品难以将产出及时的分割至各个季度，再如全社会固定资产投资表现的是一定时期内全社会建造和购置固定资产的工作量以及与此有关的费用的总称，涉及的工程项目建设周期往往较长，难以及时细分至每个月份，故均采用累计值形式发布（图1）。　 　　 　累计值与当月值是两个不同的统计体系，难以直接通过累计值准确计算出当月值。直观感觉，统计部门只要将累计值进行一阶差分，即使用本期累计值减去上期累计值，就可以得到当月或当季值。然而事实并非如此，累计值与当月值对应的是两个不同的统计体系，牵涉到如何将现有完成工作合理分配至各月或各季度的问题，是由统计资料缺失与统计方法落后造成的。由累计值转换至当月值，需要统计体系进行相应的改进。　 　在实际数据使用过程中，由于累计值是年初至当月的累加数，用累计值计算的增长率越到年末越接近全年平均增速。但这一增速难以反映出短期波动，所以需要化成当月值来进行分析。我们可以近似的使用当期累计值减去上期累计值的方法计算当月值（图2）。使用此方法不可避免的会产生误差，例如固定资产投资中12月当月值一般较大，怀疑可能由于统计误差均累计在年末。随着统计方法改进与资料完善，12月当月固定资产投资占全年比例逐渐下降，这样随着误差部分减少。但这种改进的结果是使用12月当月值计算同比会低估当月投资增速。然而受限于现有数据，这是最为有效易用的通过累计值得到当月值的方法。　 　　 　　 　1.2季节性――分析宏观数据绕不过去的坎　 　　 　宏观数据通常呈现季节性变化。寒来暑往，秋收冬藏，经济活动会随季节不同而发生周期性变化，相应的宏观数据时间序列也会随季节呈现出周期性的变动。季节性因素导致的宏观数据波动，会掩盖或混淆客观经济活动中我们想研究的真实规律，影响我们的宏观分析。例如江河来水的丰枯令水电发电量数据呈现季节性波动（图3），此时衡量当月值相对上月值变化的环比变化率将呈现出稳定的周期性震荡（图4），掩盖了我们想要研究的宏观经济趋势，无法进行有意义的经济分析。　 　　 　　 　季节性的来源一般有自然因素、社会活动因素和统计方法因素三种。首先是自然因素（图3），如前面提到的，江河上游的降雨、融水的季节变动会导致中下游水电发电量的季节波动。其次，社会活动也可能带来季节性波动（图5），我国现行货币统计制度将货币供应量划分为三个层次，其中流通中现金(M0)为第一个层次，指银行体系以外各个企业的库存现金和居民的手持现金之和，春节期间消费活动旺盛，导致现金持有量出现周期性增加。最后，数据统计方法也有可能是季节性的重要来源（图6），例如由累计值计算的固定资产投资当月值在每年的12月都会明显上升，这可能是统计局将一年的补漏和调整放在年末造成的。这一现象在2010年前较为明显，此后年末波动较为平缓。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　1.3同比增长率――最简便的去除季节性方法　 　　 　同比增长率是去除季节性最简便的方法。由于宏观经济时间序列普遍存在季节性因素，所以在分析和使用宏观经济数据时，必须对时间序列中的季节性因素进行消除，才能得到呈现经济指标变化趋势的有效信息。而同比增长率（yearonyear,yoy,y/y）是最简便的去除季节性的方法。由于同比增长率比较的是前后两年的相同月份（季度），两者具有相同的季节性，在计算变化率的过程中被自然除去（图7）。由于其使用简单，中国的宏观数据大部分都是以同比变化率的形式发布出来。　 　　 　然而同比变化率不能及时反映出经济走势的最新动态。由于同比变化率为当期值与去年同期值之比，过去一年经济指标走势均在同比变化率中反应。例如假定2015年CPI指数绝对水平保持不变，2015年的同比指数依然出现明显波动，反应滞后，直至2015年末才回归至零增长，表现出显著的“翘尾效应”（图8）。相对而言，衡量经济指标当期值与上期值的环比增长率更为及时有效。如果2015年CPI指数绝对水平不变，环比增长率在年初就变为零并保持至年末。然而环比增长率不可避免的会遇到季节性因素的干扰，这就需要对经济指标进行季节调整，然后基于季调后的数据计算环比增长率，从而及时有效的判断经济指标走势。　 　　 　1.4季节性调整　 　　 　普遍存在季节性是宏观数据无法回避的问题。在分析和使用宏观经济数据，特别是观察判断短期经济走势时，使用季节性调整的方法消除季节性因素，就显得非常必要。经济变量的季节性表现为在一年中的部分月份周期性偏高，而部分月份周期性偏低（图9）。季节性调整目的在于从实际变量中剔除这部分由于季节性周期原因而导致的偏高和偏低。变量一般被分解为趋势项、季节项和随机扰动项，季节调整即将季节项剔除的过程。而分解方式主要包括加法与乘法两种，加法分解即将变量分解为趋势项、季节项和随机扰动项之和，而乘法季调则为三者之积。两类分解方式对应加法季调和乘法季调两种方法。季调方法选择一般依据指标性质而定，以指数级数增长的指标使用乘法季调，例如GDP，而绝对水平较为平稳的使用加法季调，例如每月的降雨天数。　 　　 　从实际变量中剔除季节性首先需要找到反应季节性偏差的季节项。季节项一般由历史数据估算而得，基本思路为用经济指标在某月的均指与全部样本均值的偏差度量季节项。估计方法同样主要有加法和乘法两种，加法季节性的计算方法为将经济指标在某月的均值减去全部样本的均指得到该月的季节项，而乘法的季节性为经济指标在某月均值除以全部样本均值得到该月季节项（图10）。例如，2003年至2014年水电发电量月均值为453亿千瓦时，而各年1月均值为285亿千瓦时，则由两者之差计算的1月加法季节项为-168亿千瓦时，使用两者之比计算的1月乘法季节项为0.63。　 　得到季节项后即可从实际变量中剔除季节项得到季调后数据。依据加法与乘法两种方法，加法季调为从实际值中减去季节项，乘法季调为用实际值除以季节项。例如2013年1月水电发电量为454亿千瓦时，加法季调法减去-168亿千瓦时的季节项后为622亿千瓦时，乘法季调除以0.63的季节项后为721亿千瓦时。得到季调后数据。　 　　 　　 　经过季节调整后的数据剔除了季节性波动影响，因而更为稳定，可以显示出明显的短期趋势（图11）。利用季调后的数据计算环比增长率，可以准确有效的分析短期经济走势（图12）。Eviews、SPSS等大部分计量分析软件均可以方便的进行季节调整操作。　 　　 　　 　　 　2.宏观数据体系的逻辑　 　　 　运转良好的市场经济需要形成良性循环，通过价格调节在三者之间形成均衡机制。　 　　 　宏观经济研究对象为总量指标，对于经济总量，总产出、总需求以及总收入是从不同角度进行观察，由于衡量的是均衡下的同一对象，所以理论上三者存在恒等关系。宏观经济运行中市场循环体现为需求决定产出，产出创造收入，收入变成需求（图13）。总供给与总需求是在宏观分析中常用的分析需求与供给关系的指标，而收入分配则决定产出创造收入的结构、方式和效果，收入通过再消费与储蓄之间配置影响需求，开放经济下储蓄进一步在投资和净出口之间进行分配。　 　　 　　 　实际经济生活的各部分无不是政府与市场的交织。市场经济作为一种制度的存在，其本身就需要政府保障才能有效运转。即使在西方发达市场经济，政府的影子也存在于市场的方方面面，对于从计划经济向市场经济转型的我国更为如此。一般说来，在生产面，政府扮演提供公共品角色，例如进行公共设施建设、维护社会秩序、提供国防服务等；而在需求面，政府通过财政支出变动调节总需求，这也是财政政策实施的主要方式，例如大萧条时期的罗斯福新政以及较近的我国的“四万亿”；在收入面，政府主导收入再分配，通过转移支付、补贴、以及调节税收等方式缩小收入差距（图14）。　 　　 　货币是市场经济不可或缺的部分，是经济循环的润滑剂（图14）。由于货币的存在，在宏观经济变量上有了名义量和实际量的区别，而名义量与实际量的差别被看做一般价格。如果货币过多，就可能引起一般价格的上涨，即通货膨胀，反之，如果货币过少，一般价格下降，即通货紧缩。即货币学派的名言：“通货膨胀任何时候都是一种货币现象”。而由于价格粘性的存在，货币变化可能对实际变量产生影响，这就产生了货币政策调节实体经济机制。货币减少时，实体经济循环不畅，增长低迷，而货币增多，又可能导致实体经济过热。所以，在宏观研究中，货币总量非常重要，往往作为先导指标。　 　　 　当今信用货币时代货币发行基本上都由央行负责，央行自然成为调控货币政策的职能部门。然而央行并不直接向实体经济投放货币，央行调节与金融部门的债权债务甚至调控金融产品价格来控制货币总量。金融是货币流通和信用活动以及与之相联系的经济活动的总称，金融部门负责直接向实体经济实现这些职能。因此，研究货币总量不可避免的需要分析金融各部门的资产负债结构以及行为变化。　 　　 　　 　　 　　 　3.中国实体经济指标　 　　 　3.1观察实体经济的三个视角　 　　 　衡量经济总量的GDP是最为常用的经济指标，也是观测实体经济状况最为全面有效的指标。由于各类不同的实体经济指标都可以归结为经济总量的某个子项，所以我们从GDP开始逐步分类介绍各项实体经济指标。这样既能做到对经济指标成体系的认识，又能尽可能全面的各种指标。　 　　 　GDP笼统的可以认为是一定时期内一国净生产的货物和服务的总和。统计局较为严格的定义为“按市场价格计算的一个国家（或地区）所有常住单位在一定时期内生产的最终成果”。国内生产总值有三种表现形态，即价值形态、产品形态和收入形态，分别对应三种国内生产总值计算方法，即生产法、支出法和收入法，三种方法分别从不同的方面反映国内生产总值及其构成（表1）。　 　　 　三类GDP统计方法从不同视角衡量经济总量，拥有各自的指标体系。从价值形态角度度量经济总量的生产法GDP是我国当前主要使用的GDP统计指标，生产法GDP以总产出扣除中间投入后的增加值度量经济总量，是从生产面衡量经济总量的指标。在统计过程中，生产法GDP以行业增加值为基础，通常在报告GDP总量时同时报告三大产业和更为细分行业的GDP数据。支出法GDP从产品形态角度度量经济总量，即通过货物和服务的最终使用方式，来计算经济总量，是从需求面衡量经济总量的指标。而最终用途包括消费、投资和出口三类，其中由于部分产品来自进口，在计算最终需求时需要在出口中扣除。支出法GDP计算方式为“最终消费+资本形成总额+出口-进口”。而所有产出应该形成收入，从收入形态度量经济总量的收入法GDP是所有常住单位在一定时期内创造并分配给常住单位和非常住单位的初次收入之和。依据收入形态不同，收入法GDP分为劳动者报酬、生产税净额、固定资产折旧和企业盈余。　 　　 　生产法是我国最为常用的GDP统计方法，目前公布的季度GDP同比增速和总量数据即基于生产法而得。生产法在我国GDP统计中的主体地位是有历史沿革原因的，我国从建国到改革开放初期一直使用的是计划经济国家内的物质产品平衡表统计体系（MPS），该体系以社会总产值核算。自然地，在1993年开始从物质产品平衡表体系（MPS）向国民账户体系（SNA）转换过程中，生产法成为GDP主要核算方式。生产法GDP按季度公布当季值，但分行业GDP依然公布累计值，主要是由于一些基础资料目前尚不能获得，特别是难以获得分季度建筑业统计资料和部分分季度价格指数资料。　 　支出法GDP数据公布频率为年度，但统计局按季度公布各分项对GDP总体增速贡献率，公布时间稍晚于支出法GDP公布时间。支出法是国际使用最为广泛的GDP统计方法，我国统计局也从2000年开始内部实行季度支出法GDP核算，但由于各种原因，导致与生产法GDP统计结果差别较大，所以至今未向外公布。而目前支出法各分项对GDP同比的拉动是通过各分项对GDP增长贡献率乘以生产法GDP同比计算而得，所以也不能以此准确推算支出法GDP各分项增长率。　 　收入法GDP公布最为滞后，且仅有年度数据。收入法GDP有两个数据来源，一个是投入产出表，然而投入产出表仅在年份为0、2、5、7的时期编制，公布时间一般滞后两年，时效性较差；另一个是统计年鉴公布的分地区收入法GDP数据[1]，可以将各省收入法GDP加总得到全国数据。这两种方法得到的收入法GDP差距很大，例如投入产出表报告的2010年收入法GDP为40.36万亿元，而加总各省方法得到的收入法GDP为43.70万亿元，两者相差3万亿以上。　 　　 　　 　GDP并非唯一衡量经济总量的唯一指标，存在许多与GDP类似的补充指标。例如衡量国内总需求更为合理的国内总支出（GDE）指标，衡量国民总收入更为合理的GNI指标，或衡量国内总收入的GDI指标。对中国来说，由于实际生产法GDP统计中没有直接纳入进出口价格，所以贸易条件带来的福利变化并不在GDP实际增速中反应，例如近期大宗商品价格大跌对中国带来显著福利改善，导致GDI实际增速显著高于GDP，从福利角度GDI指标更为真实。另外，GDP衡量产出而不反映成本，扣除资源消耗成本和环境损失代价的绿色GDP一定程度上在尝试弥补这一缺陷。　 　3.2生产面　 　　 　生产法　 　　 　GDP生产法GDP从产出角度衡量经济总量。2014年我国生产法GDP为63.6万亿元，同比增长7.4%，其中4季度同比增长7.3%。我国按季度公布生产法GDP数据，公布指标包括GDP名义总量，实际增速以及分行业累计名义总量和实际增速。季度GDP公布行业包括三大产业，以及工业、建筑业、批发零售、交运、住宿餐饮、金融、房地产等部分子行业的累计名义总量和实际增速数据[1]。从生产角度看工业行业是我国经济主要行业，2014年占比为35.8%（图15）。而房地产行业虽然在GDP中占比仅为6.0%，但由于其为最终需求行业，决定上游产业链，包括建筑业以及部分工业行业的需求，所以房地产市场变化对我国经济依然至关重要。　 　　 　我国经济波动由第二产业主导。第二产业在经济中权重较高，在40%以上，同时自身增速波动较大，如2008年危机时第二产业下跌最为迅猛，而2009年强力刺激政策下第二产业反弹力度最大。所以第二产业对短期经济增速影响最为显著。第三产业增速较为平稳，而第一产业权重较小，难以对经济增速产生显著影响（图16）。一般生产面短期指标更为关注第二产业相关指标，通过跟踪工业增加值等更为高频的月度工业数据，来判断经济走势。　 　　 　　 　工业增加值　 　　 　工业增加值是工业企业全部生产活动总成果扣除生产过程中消耗或转移的物质产品和劳务价值后的余额，对应工业行业的生产法GDP。然而统计局公布的月度工业增加值覆盖范围为规模以上企业，并非全部企业。2007至2010年，规模以上工业企业为年主营业务收入500万以上企业，2011年开始，这一标准上调为2000万元。统计局结合经济普查数据和规模以上工业企业增加值估计全部工业行业增加值，即工业行业GDP，一般来看，规模以上工业行业增加值同比增速高于全部工业GDP增速，但趋势一致。由于工业在经济中的重要地位，工业增加值对短期经济波动具有显著的先导意义，这也是长期以来通过观察月度工业增加值数据判断经济走势的主要原因。　 　统计局公布的工业增加值数据为真实同比增长率。但同比增速反映的是过去12个月的信息，时效性有限，相对来说环比增速更能反映近期走势。统计局从2011年开始公布环比增速数据，但时序较短，可以自己利用季调方法计算较为完整的环比数据（图17）。同时，统计局按月公布分行业工业增加值增速数据，起初公布大类行业分为轻工业和重工业，2013年8月开始，统计局停止此分类方法，按采矿业、制造业、电力、燃气及水的生产和供应业公布大类数据。工业增加值数据中还包含一类按工业产品用途划分数据，即出口交货值。出口交货值是指工业企业由外贸部门收购的或交给出口代理商出口的用人民币结算的产品价值，出口交货值与实际出口有相当一致的相关关系(图18)。　 　　 　经过季节调整后的数据剔除了季节性波动影响，因而更为稳定，可以显示出明显的短期趋势（图11）。利用季调后的数据计算环比增长率，可以准确有效的分析短期经济走势（图12）。Eviews、SPSS等大部分计量分析软件均可以方便的进行季节调整操作。　 　　 　采购经理人指数（PMI）　 　　 　采购经理人指数是根据被调查者（采购经理人）对不同方面经济前景的看法，综合计算的扩散指数。采购经理人指数统计方法为通过询问样本企业采购经理人对生产、订单、库存、雇员、配送时间等看法，以上升、持平、下降分别赋予三类数值，再按各项目权重进行加总得到总体PMI。中国物流与采购联合会与统计局从2005年开始共同发布中国制造业PMI数据（中采PMI），每月1日公布上月数据。中国PMI的另一来源是汇丰银行（本文未经说明的PMI均指中采PMI），在下月初前一周公布当月PMI预览值，然后在下月1日左右公布当月PMI终值。与中采PMI相比，汇丰PMI调查样本更为偏向中小企业。　 　反应预期的PMI是生产面重要的先导指标，本身是基于对未来看法综合的扩散指数，大于50显示经济处于扩张状态，小于50显示经济处于收缩状态。表现对经济前景看法的PMI是环比指标，在使用前应该进行季调处理。然而由于统计局初始公布PMI未经季调，而后开始公布季调后PMI，但仍包含显著季节性，数据前后差异对降低了季调处理的可行性与准确性，观察PMI数据最好同时观察未经季调和季调后两类（图19）。　 　　 　PMI分项指数各实体经济指标具有重要的先导意义。其中新订单指数反映需求面情况，是PMI子项中的领先指标，新出口订单是外需的先导指标，通过新订单与新出口订单指数之差可以估算国内订单指数变化情况。在库存指数方面，原材料库存指数反应企业主动调整库存意愿，上升显示对经济看法改善，指示意义比产成品库存指数更为重要，因为产成品库存指数反应被动调整库存意愿，上升反应对需求前景预期恶化导致库存上升。使用原材料库存与产成品库存指数差是更为有效的主动补库存先导指标。，此指标往往与进口呈现较高的相关关系。另外需要关注的是原材料购进价格指数，该指数对PPI有显著的领先关系（图19），经济疲弱情况下购进价格指数也较低。总体来看，新订单与出口订单指数反映需求面，原材料库存与产成品库存指数反映厂商对生产的信心，而购进价格反映物价。另外，周期关系不明显的雇员指数，反映厂商用工意愿，是劳动力市场指标（图20）。　 　　 　　 　其它生产面指标　 　　 　除上述较为重要的几项指标外，生产面还具有很多其它经济指标。月度行业指标包括发电量、钢产量、水泥产量、汽车产量等。发电量由于与工业增加值具有高度相关关系，同时具有如日度六大发电集团耗煤量，以及日度发电量等更为高频的数据，所以被用来在更高频率上观察经济运行。水泥由于保存期限短，可以剔除库存变化影响，一度用水泥产量来判断需求面发生的变化。而钢产量、汽车产量等则从不同行业观察经济运行。部分行业高频产能利用率数据也可以观察短期经济运行状况，如钢铁、平板玻璃、PTA等。　 　　 　3.3需求面　 　　 　支出法GDP　 　　 　支出法GDP是从需求面观察经济运行的总量指标。支出法GDP与生产法GDP名义值存在微小误差，2013年支出法GDP为58.7万亿元，而当年生产法GDP为58.8万亿元。支出法GDP及子项名义值数据按年公布，通过次年的《中国统计年鉴》发布，但并不公布支出法GDP实际同比增速数据。而支出法三大子项消费、投资和贸易顺差对GDP增长的贡献率按季度公布，同时公布各项贡献率乘以生产法GDP同比增速得到的对GDP增速的拉动数。　 　支出法GDP结构显示了我国经济主要需求来源。2013年占比46%的投资显示了我国经济对投资的高度依赖性。居民消费共计占比36%（图21），经济呈现消费不足特征。政府消费在GDP中占比高达14%意味着政府对经济具有相当强的调控力。经济危机后全球再平衡进程下，净出口占GDP的比例持续收窄，2013年仅为2%，显示我国外部失衡得到显著改善。从经济增长动力看，投资是经济增长第一推动力，投资增速波动是整体经济增速变化的主要来源（图22）。近几年随着投资低迷，消费对经济增长的贡献与投资达到旗鼓相当地位，但消费增速稳定，对经济增速波动影响有限。随着贸易顺差收窄，净出口对经济增长贡献处于持续下降趋势，危机后贡献持续为负，2014年内需疲弱导致贸易顺差扩大，净出口对GDP增长转至零贡献。　 　　 　固定资产投资　 　　 　固定资产投资是统计局按月公布的投资面数据，相对按年度公布的GDP中投资更为高频，其中1月和2月合并公布。固定资产投资内容包括城镇建设项目投资、农村非农户建设项目投资和国防、人防建设项目投资。覆盖范围包括计划总投资某一限额以上的建设项目投资和房地产开发投资，该限额2011年之前为50万元，2011年之后提高至500万元。受统计资料与统计能力限制，统计局公布固定资产投资月度累计名义值和月度累计同比数据，并未公布当月同比增速数据[1]。统计局同时公布固定资产投资资金来源数据，这是分析固定资产投资获得资金情况的依据，对判断未来投资走势非常重要。　 　从行业分布看，固定资产投资主要包括制造业、基础设施建设[2]和房地产三大行业（图23），三类行业各具特性。其中制造业投资属于生产性投资，投资需求取决于下游行业需求变化。制造业投资波动相对较小，出口对制造业投资具有较为明显的拉动作用，然而近年受制于产能过剩和通缩压力，制造业投资持续下行。基础设施和房地产投资属于消费性投资，是最终需求行业，投资需求由自身需求决定。基础设施投资多由政府主导，投资增速也呈现出明显的逆周期性，政府对基建投资拥有很强的控制力，基础设施投资经常作为政府稳增长的工具。房地产的资本属性使得以往货币扩张形成房地产市场泡沫，导致政府不断对房地产行业进行调控，包括对房地产投资的管控，房地产投资除受自身需求周期变动影响之外，很大程度上还受制于政策调控节奏（图24）。　 　　 　需要说明的是，虽然月度公布的固定资产投资数据与GDP中的资本形成具有很高一致性，但两者存在很大不同，这些区别可能导致两者增长趋势出现短暂差异。首先，GDP中资本形成包括存货和固定资本形成，而固定资产投资仅包括固定资本形成对应部分；其次，固定资产投资中包括土地购置费以及旧设备和旧建筑物购置费，而由于这些不是当年增加值，所以不包含在GDP的资本形成中；再次，固定资产投资不包括房地产商的房屋销售收入和房屋建造投资成本之间的差额，而资本形成中包括；最后，固定资产投资不包括500万以下的项目投资，而资本形成中包括。　 　　 　　 　　 　货物进出口　 　　 　净出口是投资外经济增速波动另一大来源，海关发布的月度货物贸易系列数据是判断外贸走势的主要指标。其中出口增速主要体现外需的走势，进口则主要由国内需求决定（图25）。而由于汇率是国内外产品相对价格的总体表现，汇率变动同时影响进口与出口。我国对不同贸易伙伴出口呈现不同特性，对发达国家出口以最终消费品为主，而对新兴市场国家出口以中间加工品为主，新兴市场国家产生的最终需求有限。发达国家需求变化通过直接和间接两类渠道影响我国外需。从贸易方式看，一般贸易主要由我国内需决定，而加工贸易由于需求在外，所以贸易量主要由外需决定。而我国汇率体制和货币体制下，出口收入向银行结汇形成外汇占款，导致新增货币供应主要来自贸易顺差形成的新增外汇占款（图26）。但近年随着人民币贸易结算规模扩大、资本账户逐渐开放以及央行购汇意愿下降，贸易顺差与新增外汇占款以及货币供应之间关系有所减弱。　 　　 　海关统计的月度货物净出口与GDP中净出口同样存在一些差异。首先，海关统计仅包含了货物贸易，而GDP中包含了服务与货物两类贸易，2014年服务贸易逆差1971亿美元，占货物贸易顺差3825亿美元的一半左右，影响已不宜忽略。其次，一般使用的海关货物贸易顺差以美元计价，而GDP中净出口以人民币计价。再次，海关货物贸易以到岸价计算，而GDP中贸易以离岸价计算。虽然海关统计与GDP中贸易数据存在口径差别，但由于两者具有较高的一致性，月度货物贸易数据依然是观察外贸形势的最重要数据。　 　　 　社会零售总额　 　　 　消费是GDP中最为平稳的，月度观察消费变化指标包括社会零售总额和消费者信心指数等。社会零售总额是最主要的月度消费指标，统计范围为企业（单位）通过交易售给个人、社会集团非生产、非经营用的食物商品金额，以及提供餐饮服务所取得的收入金额（图27）。社会零售总额与GDP中居民消费并不相同，是居民消费的相近指标。社会消费品零售总额不包括服务消费，而居民消费统计则包括服务消费；其次社会品零售总额包括像对企业、事业单位等的销售额，而居民消费中不包括；再次，社会消费品零售额包括向居民销售的建材部分，而居民消费中不包括；居民消费包括农民自产自用产品，社会零售额则不包括（表2）。2010年以来，社会零售额同比增速从上年末到下年初屡次出现较大的跌落，怀疑可能与统计误差调整有关。社会零售总额仅可以作为判断消费走势的参考。消费者信心指数是消费的先导指标，在2011年之前与消费有较为一致的相关关系，但2011年之后波动大幅加剧，已不再具有先导意义（图28）。　 　　 　　 　3.4 收入面　 　　 　　 　收入法GDP收入法　 　　 　　 　GDP是从收入面观察经济的总量指标。然而我国收入法GDP统计是各类GDP指标中公布时间最为滞后，质量最差的。收入法GDP有两个来源，一个是次年统计年鉴公布的分省收入法GDP，将各省加总可以得到全国收入法GDP，而2014年《中国统计年鉴》并未公布2012年分省收入法GDP，未来是否继续公布亦不可知。另一个来源是投入产出表，逢年末数字为0、2、5、7年份编制的投入产出表提供全国收入法GDP数据，但公布时间较为滞后，一般在两年以上。两个来源得到的全国收入法GDP相差很大，如2010年差距高达8.3%。考虑到分省数据序列较为完整，所以本文在进行数据分析时均使用分省数据加总得到的收入法GDP。　 　　 　　 　劳动者报酬和企业盈余是收入法GDP的主要部分。2012年收入法GDP为57.7万亿元，四类分项中劳动者报酬占比45%，企业盈余占比26%，而生产税净额与固定资产折旧占比分别为16%与13%（图29）。从各分项占比变动看，劳动者报酬占比持续处于下降趋势，而企业盈余处于上升趋势，2004年与2008年占比的较大幅度变化是因为统计口径调整。劳动者报酬与企业盈余变化趋势反映过去十多年我国收入分配变化总体格局。固定资产折旧与生产税净额在GDP中占比较为稳定（图30）。　 　　 　工业企业利润　 　　 　　 　规模以上工业企业是我国比较成熟的统计样本，同样，在企业盈余层面工业企业利润数据提供了月度的跟踪指标（图31）。工业企业利润数据由统计局通过工业企业统计报表制度搜集，涵盖主营业务2000万以上的工业企业，按月公布国民经济分类两位数行业的经济效益指标，具体包括主营业务收入、利润总额、资产总额、负债总额、利润率等（图32）。由于工业企业利润数据对上市工业企业利润具有先导作用，所以工业企业利润与证券投资关系密切，需要仔细关注。　 　劳动力市场指标　 　　 　　 　我国劳动市场数据质量较差，现有数据包括统计局按季发布的城镇单位就业人员数量及工资数据（图33），以及人社保部按季发布的城市劳动力市场供求比例数据。城镇单位就业人员工资与就业数据较为滞后，一般在当季后三个月左右公布。人社保部发布的求人倍率数据是指职位空缺数与求职人数之比，反映劳动力市场整体供需状况，公布时间同样滞后一个季度左右。近年来该指标持续攀升，显示劳动力城镇劳动力市场供求关系持续趋紧（图34）。求人倍率指标并不全面，判断整体劳动力市场状况需要综合其他指标情况。我国的二元经济结构下，失业问题在我国并不表现为失业率的上升（图36），而表现为农村劳动力转移的放缓。2012年开始统计局公布的季度农民工外出务工数以及平均收入数，是重要的劳动力市场监测指标。政府关心增长背后其实是关心就业，因此就业市场数据分析对分析政策走向有很大意义。近期随着经济增速放缓，外出农民工数同比增速放缓至1%附近，而平均收入增速放缓至10%以下，经济下行已经对劳动力市场带来较大压力（图35）。　 　财政指标　 　　 　　 　除劳动与资本之外，另一大收入获得方为政府，而财政收支数据是观测政府收支的主要依据。财政收支数据由财政部按月发布（图37），数据质量好，其中财政盈余（赤字）的变化表现出财政政策立场，如果赤字扩大，则反映政府采取积极的财政政策，反之则是紧缩的政策（图37）。广义的财政应该包括政府基金收支，主要为土地出让金收支。土地出让收入对地方政府财力具有至关重要作用。2014年地方本级财政收入为7.6万亿元，而当年土地出让收入为4.3万亿元（图39）。　 　　 　　 　财政存款数据相比财政收支数据更精确的反映了财政状况。《财政总预算会计制度》规定“总预算会计核算以收付实现制为基础”，也就是说，财政部每月公布的收支数据即当期实际发生的财政收入和支出现金数额，这与“权责发生制”有所不同。而预算内财政收入以及政府基金收入等需要上交国库，形成财政存款，并采取收支两条线制度，所以财政盈余的变化应该与财政存款变动一致（图40）。然而由于个别事项可以按照权责发生制计入财政收支项目，包括中央向预算稳定调节基金调入资金，以及地方政府年终结转资金等。这些项目并未产生实际支出，但却以权责发生制计入当期财政支出，导致财政赤字和财政存款出现差异。因此，财政存款数据比财政收支数据更精确的反映了财政状况（图38）。另外，国债与地方债发行收入计入财政存款，但不影响当期财政赤字，这也会导致财政存款与财政赤字出现差异。　 　　 　　 　通过以上总结分析，我们从生产面、需求面和收入面构建了跟踪中国实体经济变化的指标体系。在生产面，最为重要的指标是工业增加值和采购经理人指数（PMI），工业增加值反映工业部门产出变动，因而对经济波动产生最主要影响，而PMI是重要的经济先导指标。除此之外，发电量、粗钢产量、水泥产量、货运量等均是需要观测的生产面指标。需求分为投资、消费和净出口三类，对应的固定资产投资、对外贸易以及社会零售是最为主要的观测指标，其他城乡居民支出、消费者信心指数等也是判断需求走势的重要指标。而企业利润、工资、财政收入则是从收入面的企业盈余、劳动者报酬以及税收收入等分项判断经济形势的重要指标。　 　　 　　 　　 　4. 物价指标　 　　 　　 　市场在资源配置中发挥决定性作用，意味着价格是决定资源配置的主要变量。价格变动一方面反映供求相对情况，另一方面，价格变动对供需形成调节而达到均衡。不同商品之间的相对价格调节相应行业之间供需与资源配置。而宏观经济关注总量指标，在价格方面体现为一般物价。这种物价反映的是总供给与总需求之间的相对变化，在现代信用货币环境下，与货币总量具有极为密切的关系。　 　　 　　 　居民消费价格指数（CPI）　 　　 　　 　CPI由统计局按月公布，同时公布一系列分项数据。我国CPI篮子中食品类占有相当高的权重，虽然统计局根据居民消费结构变化，对CPI分项权重进行过调整，但目前CPI中食品权重依然高达31%，显示我国居民消费结构中食品依然占有相当高的比例。居住在CPI中权重仅次于食品，为17%。其余文教娱乐、交通通信、医疗、家庭设备、衣着、烟酒分别占14%、10%、10%、6%、9%和3%（图41）。由于食品与居住在CPI中占有相当高的权重，而这两类商品供给弹性有限，而其它制造业产品生产率快速提高导致价格难以显著上升。形成过去十多年我国的CPI通胀的结构性特征，即除食品与居住快速增长以外，其它分类的涨幅均很小（图42）。　 　根据过去十多年的历史经验，我国CPI通胀主要是由食品价格所推升的结构性通胀，所以，看清食品价格走势即可对通胀前景有大致把握。关于食品价格，目前有诸多高频数据，其中较为重要的包括统计局按旬度频率公布的50个城市主要食品平均价格，商务部按周度频率公布的食用农产品价格指数，以及农业部按日度频率公布的“菜篮子”产品批发价格指数（图43）。统计局旬度食品价格数据本来就是月度CPI的一类重要数据来源，利用旬度数据在本月三次抽样平均价格与上月三次抽样平均价格之比计算的食品价格环比增速与CPI中食品价格环比增速相当一致，可用来预测CPI增速。同时，周度频率的商务部食品价格指数同样可以用来预测CPI，利用当月四次抽样平均值与上月4次抽样平均值之比估算CPI环比。结果显示，商务部公布的食品价格指数月度环比与CPI中食品分项月度环比具有高度一致关系，显示使用商务部食品数据可以得到较为精确的短期CPI预测（图44）。　 　　 　中长期CPI走势判断需要依据宏观层面的通胀决定因素。经济学理论中菲利普斯曲线论述了通胀与经济增长之间的关系。一般认为，经济增长越快，货币增速越高、国际大宗商品价格上涨越迅猛，通货膨胀压力越大。其中经济增速加快和货币增速提高带来的通胀由国内宏观调控解决，而国际大宗商品价格上涨属于输入性通胀范畴。我们用带一定滞后期的货币供应量、工业增加值以及大宗商品价格等作为解释变量，构建CPI预测模型，预测结果显示与实际CPI具有较高的一致性（图45）。　 　　 　　 　工业品出厂价格指数（PPI）　 　　 　　 　PPI根据行业、部门等可以分为不同子项，按生产资料和生活资料大类划类，生产资料项下可以分为采掘、原材料和加工三类，而生活资料项下可以分为食品、衣着、一般日用品和耐用消费品四类。由于我国工业以制造业为主，加工工业和原材料工业成为PPI中权重最大的两个子项，占比分别达到42%和26%，所属的生产资料大类占比达75%（图46），生产资料价格波动主导总体PPI波动。同时，由于工业在我国经济中的主导地位，PPI与宏观经济、原材料价格等呈现更高的相关关系（图47）。　 　　 　5. 货币金融　 　　 　　 　货币流通机制　 　　 　　 　货币供应可以简单的划分为三个部门两个层次（图48）。三个部门分别是人民银行、商业银行以及实体经济。人民银行是货币的最终发行者和调控者，而发放和调控对象为商业银行，人民银行与商业银行之间构成货币供应的第一层次。过去十多年由于经常项目持续大额顺差，人民银行通过外汇占款向商业银行提供货币。近年随着外部顺差收窄，人民银行更多的借助公开市场操作以及SLF、SLO、PSL等货币工具投放流动性，未来降准也可能成为流动性投放方式之一。　 　　 　　 　商业银行基于人民银行提供的基础货币，向实体经济供应货币，而实体经济利用货币进行交易，将结余回流金融体系，完成货币循环。商业银行通过银行贷款、结汇、购买债券等方式向实体经济提供流动性，实体经济再以存款的形势将货币回流金融体系，通过不断的循环形成货币创造，实现货币乘数扩张，这是货币供应的第二层次。　 　　 　　 　由于货币创造的多层次性，对货币总量的度量也存在多个层面。在央行与商业银行层面，货币总量的度量主要通过超额准备金和储备货币。如果超额准备金下降，则意味着银行间市场资金面可能趋紧，反之，则银行间市场资金面宽裕。这个层面的流动性主要来自央行的外汇占款发放、公开市场货币投放以及存款准备金率调整等。银行间市场利率状况反映央行与商业银行层面的资金价格状况，其中以回购利率最为重要，此外商业银行超储率等也具有参考作用。商业银行层面的货币量反映商业银行可以运用的资金总量。　 　　 　　 　而在商业银行与实体经济层面，货币总量的度量从实体部门资产和金融机构负债层面进行。其中常用指标包括M0、M1以及M2。实体经济层面的流动性主要来自商业银行贷款、商业银行结汇以及购买非商业银行发行债券等。在实体经济层面，资金价格较难观测。一方面，实体经济利率依据不同期限、不同风险主体形成利率光谱，难以用单一利率衡量，另一方面，资源配置有所扭曲，国有企业以及地方融资平台等利率不敏感部门过度占有资源，推高资金价格。即便如此，我们依然可以通过央行按季度公布的贷款平均利率、以及其他来源的票据利率、民间融资利率、信托收益率等不准确的间接观测实体经济层面资金价格状况。　 　　 　　 　理想的市场环境下，商业银行层面流动性与实体经济层面流动性具有通畅的传导作用。这也是危机前发达国家通过调节银行间市场利率影响实体经济融资成本的依据。然而危机后普遍出现金融系统传导不畅问题，即金融系统信贷创造能力受阻。在这种情况下，宽松的银行间流动性未必能传导至实体经济，降低实体经济融资利率。基于调节银行间市场资金供求的价格型工具往往成效不足，直接调节对实体经济的信贷供给成为更为有效的办法。　 　储备货币（基础货币）　 　　 　　 　银行间市场流动性总量由“储备货币”衡量，又称基础货币。“储备货币=现金+法定存款准备金+超额存款准备金”。但其中可供商业银行自由动用的流动性仅为超额存款准备金。新世纪初至2012年，储备货币供应主要由外汇占款推动（图49），在贸易顺差与新增外汇占款较高时期，央行需要通过发行央票与提高存款准备金进行对冲。而对央行来说，存款准备金成本远低于央票，逐渐的存款准备金成为了央行负债端储备货币主体。2012年以后，随着外部失衡收窄和外汇占款下降，储备货币增速显著放缓（图50）。而之前为了回收流动性而提高的存款准备金率将来需要逐步调降，以实现基础货币投放。　 　银行间流动性判断指标　 　　 　　 　银行间资金供求状况主要通过银行间市场利率和超额准备金率判断。超额准备金率越低，显示银行可动用的资金越有限，即流动性越紧（图51）。而银行间市场（货币市场）利率为完全放开的市场利率，能够自由反映资金供求状况。其中7天回购利率是监测短期资金面状况最重要指标（图52），而3个月SHIBOR对中期利率最具有代表意义。存款准备金上交、财政存款变化、重大节日前后资金需求变化、季末年末理财产品到期、资本流动以及其他短期冲击均可能影响银行间资金短期价格，而通胀、经济走势决定银行间利率中长期趋势。　 　货币总量　 　　 　　 　实体经济层面货币总量度量主要通过对实体经济部门不同层次资产和商业银行不同层次负债进行。目前我国主要使用的货币量指标包括M0、M1月M2（图53），其中M0为流动中现金，狭义货币M1为M0和企业活期存款之和，其中未包含居民活期，这与国外普遍情况不同，而广义货币M2为M1加企业定期存款和居民储蓄存款。M1与M2的增速差曾被用来判断实体经济强弱，依据是如果实体经济活动变强，企业活期存款上升会推动M1增速超出M2增速（图54）。然而近年M1增速与M2增速差与实体经济指标相关性显著下降。　 　广义货币M2是使用最为广泛的货币供应指标。M2作为商业银行的负债端指标，在资产端主要来对应人民币贷款和银行结汇。近年随着同业存款的快速发展，M2新增量持续高于新增贷款与外汇占款，主要体现在其他存款性金融机构中计入广义货币的对非银行金融企业负债项。同时由于近年影子银行的发展，M2对实体流动性衡量的准确性有所下降，与实体经济指标相关性减弱（图55）。从M2存量看，我国货币总量已经处于相当高的水平，M2/GDP已经接近200%。其中次贷危机后的天量信贷是货币存量大幅走高的主要因素（图56）。因此，未来的货币政策应更多的转向盘活存量，而非依靠增量。　 　实体经济利率　 　　 　　 　基准利率依然对实体经济利率有显著影响。虽然央行放开了贷款利率上下限，存款利率上限也放开至基准利率1.3倍，但央行对存贷款利率依然具有较大影响甚至管控能力。贷款平均利率变化有限，难以反映资金的供求状况。特别是在通胀大幅变化带来真实利率明显波动的情况下，名义利率反映显著滞后。实体经济利率观察需要通过多种利率进行，其中管制少，市场化程度高的票据贴现利率是间接反映实体经济资金面状况的重要指标（图58）。此外，平均贷款利率、贷款利率上浮比（图57）以及民间借贷利率、信托收益率等也能从侧面反映实体经济资金供求状况。　 　社会融资总量　 　　 　　 　随着表外业务的发展，传统的货币度量指标已经越来越难以衡量实体经济流动性状况。理财产品、信托、债券等的金融产品规模的迅速扩大提出拓展货币度量范围的而要求。央行在2011编制并公布了2002年以来的月度社会融资总量指标。社会融资总量主要度量非金融企业获得的信用总额，包括新增人民币贷款、外币贷款、委托贷款、信托贷款、未承兑汇票、企业债券、股票发行以及其他项。央行月度公布的社会融资总量为流量指标，在2015年2月央行公布了社会融资总量存量。结合月度净增量指标，可以计算得到2002年以来社会融资存量指标（图59）　 　　 　　 　2002年以来随着影子银行的发展，贷款在社会融资中占比持续下降，2013年最低时降至51.3%。委托贷款、信托贷款等表外业务融资对象主要是信贷受限的房地产、基础设施建设以及部分产能过剩制造业。2014年随着对表外业务监管的加强，贷款在社会融资总量中的占比有所回升，达到59.6%（图60）。从预测角度看，社会融资总额对短期经济指标的先导关系显著优于信贷以及货币供应量。　 　　 　　 　传统表内信贷在衡量经济融资总量方面的不足日益显著。以委托贷款、信托贷款和未承兑汇票之和作为表外流动性度量，和人民币贷款和外币贷款组成的表内信贷相比，两者走势并不相同，在部分时期差异显著。特别是在2012年下半年至2013年上半年，表外流动性大幅扩张，显示的信用大幅扩张状态难以通过信贷投放监测（图61）。而表外融资的扩张也通过同业等渠道影响货币总量，推动货币供应上升（图62）。单独观察信贷已难以有效监测信用扩张程度，需要从社会融资总量、外汇占款等视角综合观察。　 　人民币汇率汇率　 　　 　　 　随着资本市场开放与人民币国际化的推进，人民币汇率体系更为丰富与完善。目前除国内在岸外汇市场外，离岸人民币存量的上升催生出离岸人民币汇率价格，由于香港拥有数量最大的离岸人民币存款，目前离岸人民币汇率在香港形成。同时，人民币汇率已经形成较为完整的远期价格。人民币兑美元NDF(无本金交割远期外汇)是使用较为广泛的一类远期汇率价格。然而由于国内外利差通过抛补利率平价影响远期汇率以及其他因素的影响，NDF与即期汇率绝对水平差不宜作为人民币预期升值或贬值指标，但相对变化可以作为人民币升贬值预期的参考（图64）。　 　　 　　 　　 　　 　版权声明：部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请原作者联系我们。来打个赏您受到的启发是我们最大的幸福　 　　 　【欢迎分别回复货币 | 欧元 | 俄罗斯 | 金融危机 | 宏观经济 | 资产配置 | 欧洲 | 欧元 | 芝加哥 | 投资时钟 | 非农 | 楼市 | 中国经济 | 大宗地理 | 矿产资源 | OPEC | 新加坡 |　瑞士 | 美元 | 货币政策 | 中国历史 | 希腊 等关键词查看更多『宏观系列』干货集锦】欢迎体验：大宗商品及金融衍生品领域最权威的知识库，每天都在增加中……回复每个大类对应关键词获取大宗业务： 套期保值| 套利 | 套利心得| 商品定价 | 贸易融资 | 融资方式 | 仓储 | 航运 | 油轮 |商品风暴 | 钢贸 | 石油贸易 | 衍生品 | 公司研究品种系列：镍 | 饲料 | 玻璃 | 黄金 | 菜粕 | 玉米 | 甲醇 | 塑料 | 钢铁 |锌 | 铝 | 螺纹 | PTA | 橡胶 | 大豆 | 糖 | 煤炭 | 石油 | 铜 | 棕榈油 | 棉花 | ETF期权 | 铁合金 | 原油 | 铁矿石 | 茶油 | 鸡蛋公司产业：住 友 | 伊藤忠 | 丸红 | 三井物产 | 亚洲粮商 | 油脂油料 | ABCD | 油脂巨头 | 中粮 | 益海嘉里 | 巨头年报 | 矿业寡头 | 四大粮商 | 大宗寡头 | 国内粮油 | 必和必拓 | 淡水河谷 | 孟山都 | 中储粮 | 鲁花 | 中纺集团 | 嘉吉 | ADM | 邦吉 | 路易达孚 | 嘉能可 | 贡沃| 粮油争霸 | 埃克森美孚｜化工 | 巴斯夫 | 化工巨头 | 化工巨头2 | 化工巨头3宏观系列：货 币 | 欧元 | 俄罗斯 | 金融危机 | 宏观经济 | 资产配置 | 欧洲 | 欧元 | 芝加哥 | 投资时钟 | 非农 | 楼市 | 中国经济 | 大宗地理 | 矿产资源 | OPEC | 新加坡 |　瑞士 | 美元 | 货币政策 | 中国历史 | 希腊　金融系列：主权基金 | CTA基金 | 桥水基金 | 金融女郎 | 高频 | 量化 | 对冲基金 | 资管 | 泽熙 | 中国金融史  | 股灾 | 金融风暴交易系列：德州扑克 | 交易员 | 交易理论 | 交易系统 | 风险控制 | 技术分析 | 交易心理 | 个人修炼 | 交易书单 | 交易故事 | 均线人物系列：石油大亨 | 沈文荣 | 王文银 | 宁高宁 | 索罗斯会员俱乐部：线上交友、线下沙龙、项目对接等多种玩法QQ二群：群号119578334，申请注明姓名-公司-职位四个专业微信群：矿业群、能化群、农业群、研究/交易群入群要求：大宗商品产业链从业者、衍生品投资者，每人限入两个群入群方式：添加个人微信号：tzdecode，并发送您的工作名片，我们的工作人员在审核后将安排您入群。由于目前申请人数较多，请您耐心等待，我们会尽快审核通过。　 　更多玩法：打开扑克投资家菜单栏“使用指南”有惊喜！We are 伐木累　 　　 　经历了疯狂的、前所未有的连续暴跌，空头正意气风发、多头欲力挽狂澜，马上又到了股指交割日：7月17日的多空鏖战在所难免！	
2393512782_206408949_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxMjc4Mg==&mid=206408949&idx=1&sn=cd6c96d9e073747b284b5066ea9673a0#rd	桥水内部宏观研究框架，让你彻底搞懂经济机器，力荐收藏！	 　 　这是一篇近15000字的长篇文章，需要时间和耐心才能读完。本文作者是桥水公司创始人雷・达里奥，此文是其最著名的文章之一。作为一篇视角比较独特的宏观经济研究论文，1万多字并不算多，文章干货很多，详细解析了桥水公司的宏观研究方法论，对国内机构有许多值得借鉴之处，我们强烈推荐您仔细阅读并收藏。　 　　 　　 　经济的运行如同机器的运行，而且本质上来说是经济是相对比较简单的机器，然而并不总是非常好理解。我写这篇文章的目的是描述经济这台机器是怎么运作的，跟传统的经济学家们描述的不一样，你需要自己加以判断并吸收利用。下面跟跟随我描述这座简单的经济机器。我相信如果你耐心的读完，你会更好的理解经济的运行。　 　　 　　 　经济如何运行：“基于交易的理解方法”　 　　 　　 　　 　经济是大量交易的总和，而每个交易都很简单。交易包括买方和卖方，买方支付货币（或者信贷）给卖方以换取商品、服务或者金融资产。大量的买方和卖方交换同一种商品，这就构成了市场，例如：小麦的市场包含了各种持有不同目的的买方和卖方，他们进行不同的交易方式。各种交易的市场便组成了经济。因此，现实中难以理解看似复杂的经济，其实仅仅是大量的简单的交易组合在一起而已。　 　　 　　 　　 　对于一个市场（或者对于经济），如果你知道了支出货币以及信贷的总额、所卖商品的数量，你就是知道了理解经济的所有的事情。比方说，既然任何商品、服务以及金融资产的价格等于所有买方花费的支出（total $）除以卖出的总产量（Q）,因此如果要了解或者预测商品的价格，你只需要预测出总支出（$）以及总产量（Q）。然而，每一个市场有都大量的买方和卖方，并且这些买方和卖方交易的动机不一致，但是最主要的买卖动机总是很好理解，这样考虑理解经济就变得不那么困难。可以用下面的一个简单图表来说明。这种解释经济的视角比传统的解释方式要更容易理解，传统的解释视角是基于商品的供给、需求以及价格弹性。　 　　 　这种经济框架你需要知道的重要概念是：支出（$）来自两种方式――货币（money）或者信贷（credit）。例如，你到商店去买东西，你可以付钱或者用信贷卡付款。如果你用信贷卡付账，你就创造了延期支付的信贷（只要双方达成一致就可以立即产生信贷，传统的关于货币的流速，名义GDP，绕来绕去，容易让人搞不清楚发生了什么），若直接付现金，则没有创造信贷。　 　　 　　 　简单的说就是：不同的市场、不同类型的买方卖方以及不同的支付方式构成了经济。为了方便，我们把他们分组以便概况经济运行框架：　 　　 　　 　・所有经济活动的变化以及金融市场价格变化都来自：1)货币以及信贷总量的变化（total $）2）所卖产品、服务以及金融资产的数量的变化（Q），其中前者（$）的变化比后者（Q）的变化对于经济的影响要大，因为改变货币以及信贷的供应相对其他来说显然要容易得多。　 　　 　　 　・简化分析，把买方分几大类：私人部门和政府部门。私人部门包括家庭和企业，无论来自国内还是国外；政府部门主要包括：联邦政府（同样花钱在商品或者服务上）和中央银行，中央银行是唯一能够创造货币并且用之于购买金融资产。　 　　 　　 　与商品、服务以及金融资产相比，货币以及信贷更容易由于供求关系而增加或者减少，因此有了经济和价格的周期。　 　　 　资本体系（The capitalist system）　 　　 　　 　经济的参与者买卖商品、服务或者金融资产，并且支付货币或者信贷。在资本体系里，这种交换是自由发生的，在这个自由的市场中，买卖可以基于各自利益和目的。金融资产的产生和购买（即贷款、投资）称之为“资本形成”（capital formation）。之所以能够完成资本形成，是因为买卖双方都认为达成的交易对于各自都是有好处的。那些债权人之所以愿意提供货币或者信贷，是基于预期能够收回更多。因此，这个体系良好运行的前提是有大量的资本的提供者（投资者/贷款方）以及大量的资本接受者（借款方、权益的卖方），资本的提供方相信他们能够获得多于投入的回报。而中央银行则控制着货币的总量；信贷的多少受货币政策的影响，但是信贷量可以轻易产生，只需要双方在信贷上达成一致。泡沫的出现，是因为信贷创造多了，难以履行偿还义务，进而导致了泡沫的破灭。　 　　 　　 　当资本缩减出现，经济也跟着萎缩，因为没有足够的货币和信贷来购买商品。这种缩减的出现常见的形式有两个：衰退（比较常见）和萧条。衰退出现在短期债务周期中（short-term debt cycle），而萧条发生在去杠杆（deleveragings）过程中。衰退很好理解，因为经常发生，大部分人经历过；而萧条相对比较难理解，因为不经常发生，经历得不够。　 　　 　　 　短期债务周期：也称为商业周期（business cycle），周期产生于：a) 消费支出或者货币和信贷（$）的增长快于产量的增长（Q）的增长，,导致价格上升。b) 价格上升促使货币政策紧缩，减少货币以及信贷，这时候衰退就开始了。话句话说，衰退是由于中央银行货币政策紧缩（往往是为了抵抗通胀）打压了私人部门负责的增加而导致的经济放缓，随着中央银行货币政策的放松，衰退也相应结束。为了终结衰退，中央银行降低利率以刺激需求增长和信贷增加，因为低利率可以：）降低偿贷成本。2）减少每月偿付额，从而刺激相关需求。3）由于利率降低，预期现金流折现效应，将抬高产生收入（income-producing）的资产价格，例如股票，债券，房地产，从而产生财富效应，刺激消费支出。　 　　 　　 　长债务周期：是由于债务增长快于收入以及货币的增长，直到不能再增长为止，因为债务的成本已经走向极端了，典型的是利率不能再降低了。去杠杆就是降低债务负担（debt/income）的过程.，如何完成去杠杆呢？主要是通过以下组合：1）债务重组，减少还贷 2）勒紧裤腰带，减少支出 3）财富的重分配 4）债务货币化（政府购买债务，增加信贷）。萧条正是去杠杆化过程带来的经济减慢。萧条的发生是由于中央银行不能通过降低货币的成本来对抗私人部门的需求萎缩以及支出的缩减。在萧条时：1）很多债务人偿还的货币量，比实际承诺的要多。2）通过改变偿贷成本以及刺激信贷增长的货币政策，都不管用。其一：利率不可能无限降低，也就不足以鼓励消费支出和资本行为（产生通缩性萧条deflationary depressions），其二增长的货币会涌向抗通胀资产，而不能增加信贷（产生通胀性萧条inflationary depressions）。萧条的结束一般都是通过央行印钞票大量的货币化债务以及弥补私人部门支出削减产生的影响。　 　　 　　 　需要指出的是，萧条是去杠杆的经济缓慢阶段，如果控制的好，去杠杆不一定会引起萧条。（可以参考前期文章 “An In-Depth Look at Deleveragings”）　 　　 　　 　政府在经济衰退以及萧条时的表现可以作为我们判断当下经济运行情况的风向标。例如，在萧条时，央行典型的表现是印钞用以购买大量的金融资产以弥补私人部门信贷的萎缩，在衰退时就不会出现这样的行为。同时，在萧条时，政府也会消费支出得更多以弥补私人部门消费支出的缩减。　 　　 　　 　以上两种类型的周期是经济运行框架的两个重要部分，下面更全面的介绍经济运行框架。　 　　 　　 　经济运行框架：三大驱动力（The three big force）　 　　 　　 　我认为经济运行驱动力主要来自：　 　1）生产率的趋势性增长　 　2）长期债务周期　 　3）短期债务周期（商业周期）。　 　　 　　 　如下图：　 　　 　　 　　 　　 　　 　后面内容主要是解释这三种驱动，主要结合两种周期分析，以及两种周期与生产率趋势线结合分析，通过这种分析可以理解经济运行的逻辑。这三种驱动适用于所有国家的经济，但是这里我们讲的是美国过去100年的例子。如果需要了解其他国家，可以参考前期两篇文章“An In-Depth Look at Deleveragings” and“Why Countries Succeed and Fail Economically”。　 　　 　　 　1） 生产率的增长　 　　 　　 　如下图所示，过去100年，每单位资本产生的真实GDP的增长平均保持在略低于2%左右，并且没有波动太大。这主要是因为，随着时间的推移，知识在增加，致使生产率的提高和生活水平的上升。在图中可以看出，从长期来看，生产率趋势线波动非常小，即使是在1930s大萧条时期。因此我们有理由相信，时间会把经济拉回到正轨上来。然而，往细里看，与趋势线的背离波动短期却比较大，比如说，在萧条时期，经济在高峰和低谷相差20%，金融财富的损失超过50%，股价下降甚至超过80%。对于萧条的起始阶段的持有金融财富的损失比图中的显示的更大，因为财富还有一个转移的过程（政府通过税收等政策财富转移）。　 　　 　围绕着趋势线的波动不是由于知识的增加或者减少。例如，大萧条的出现不是由于人们忘记了如何有效生产，也不是由于战争和干旱。所有对经济产生噪音的因素都在那，然而经济就是停滞不前。那为什么闲置的工厂不简单的雇佣一些失业者来利用充足的资源，以便拉升经济呢？问题在于这些周期不是由于我们无法控制的事件引起的（比如自然灾害），真是的原因是人的本性以及信贷系统的运作。　 　　 　　 　背离趋势线的波动最主要是由于信贷的扩张以及收缩，也就是信贷周期：1）长债务周期（50-75年）（the long wave cycles）2）短债务周期（5-8年），又叫商业/市场周期。　 　　 　　 　债务周期　 　　 　　 　我们发现不管什么时候我们说起周期，特别是长周期的波动，总是皱着眉头产生这样的想：预测经济周期就像是算命。因此，在解释两种债务周期之前，先简单的解释下周期。　 　　 　　 　周期不过是由按逻辑顺序发生的事件，导致重复出现的形态。在资本经济中，信贷扩张与收缩带动经济周期，并完全可以根据逻辑推理出来。虽然每一次方式和时间未必完全一样，但形态与逻辑都很相似。如果你玩过大富翁游戏（game of Monopoly），你就明白信贷和经济都有周期，一开始玩的时候，大家手里有很多现金，旅馆很少。所以谁拥有的旅馆多，谁赚的钱就多。于是玩家纷纷将现金转换成实物资产，随着越来越多的旅馆被收购，对现金的需求增多，但此时很多玩家现金都很少，于是不得不折价出售手中的旅馆。在这场游戏中，最初实物资产持有者占优势，玩到后来则是现金为王。高手是那些懂得在实物资产和现金之间保持最佳比例的玩家，不过所谓的最佳比例也在不停变换之中。　 　　 　　 　现在设想可以改变“大富翁”的游戏规则，允许游戏中的银行接受存款，也可以发放贷款。这样玩家就可以借明天的钱来购置旅馆，也可以存款挣利息，而不是让手中的现金闲置。如果“大富翁”可以这样玩，那就更接近真实的经济运行方式了。相比没有借贷的情况，更多的钱会投入实物资产旅馆，欠款的总量会是实际流通量的很多倍，而依靠贷款成为旅馆拥有者的人现金缺口量更大，周期会显得更加突出。当出现大量提现需求时，银行和存款者会遇到麻烦，而此时往往出现无法拿出现金的情况。基本上，经济和信贷周期就是这么回事。　 　　 　　 　那么现在我们讨论两种债务周期是如何驱动经济周期的。　 　　 　　 　经济体系的运行（How the system works）　 　　 　　 　当经济在产能利用率高时就出现繁荣，换句话说，就是需求能够容纳现有的生产能力。这种情况下，企业盈利状况好，失业率低。但这样的情形持续时间越长，越多的生产力会在信贷的帮助下加入进来。此时需求降低会导致生产利用率降低，企业盈利出现问题，失业率升高。这样的情形持续得如果很长，企业只能通过债务和权益的削减来降低成本。所以，经济繁荣等同于需求好，在信贷为基础的经济中，经济繁荣相当于实际信贷和需求强劲增长。相反，去杠杆等同于实际信贷需求疲软。这与很多人的认识相反，经济出现衰退或萧条并不是由于劳动生产率出现问题，而是需求出现下降。　 　　 　　 　很多人会说，既然需求变化领先于产能变化，是决定经济走向（繁荣or衰退）的风向标，那如果出现生产利用率下降，盈利不佳，高失业的问题，政府只要刺激需求不就行了。为什么政府不简单的通过刺激需求来解决经济疲软问题，接下来我们继续分析，你就会明白难在哪里。　 　　 　　 　货币（money）　 　　 　　 　货币其实就是用来解决你的支付问题。很多人错误的以为任何能用来支付的都是货币，不管是美元支票或者是简单的承诺支付（credit）。当你用签字支票从商店买东西，这是货币吗？其实不是，实质上你还没有完成交易，相反你只是承诺付款，创造了信贷。　 　　 　　 　美联储带有误导性地将货币定义为M1，M2等的总和，而其实这里定义的货币几乎都是信贷，或者说保证提供货币的承诺，而不是货币本身。比如美国债务总额有50万亿左右，实际流通中的货币只有3万亿而已，那么信贷实际上是货币的15倍左右。问题在于很多人买东西创造出信贷而不去关心他们怎么去偿还信贷以及如何获取信贷能力。因此，实际上货币远远小于实际应该支付的。　 　　 　　 　信贷（credit）　 　　 　　 　如上所述，信贷是承诺的支付，可以跟货币一样用来买商品。信贷和货币一样支付起来都很容易，但是与货币支付不同的时，信贷支付，支付行为并没有完成，后续你需要偿还。　 　　 　　 　有两种方式可以刺激需求：利用信贷或者不用信贷。用信贷刺激需求显然更容易。例如，在没有信贷的经济中，购买商品和服务必须交换同等价值的商品或者服务，因此唯一能够提高自己消费以及经济整体的增长的方式是提高生产能力，这种增长方式必然受到限制，不过同时也会较少出现过度繁荣和极度萧条，生产增长率可以维持在2%左右，波动较小。　 　　 　　 　然而以信贷为基础的的经济则不一样，以现有资产和未来收入作为抵押就可以获得信贷。这种方式下，信贷和消费显然要快于货币以及收入。为方便理解，举下面一个例子：　 　　 　　 　我请你为我的办公室刷漆，并承诺未来数月内付酬劳。你的收入和个人净资产增加（我用信用卡支付给你），这样我们的这单交易在我的资产负债表上各多出一项（我欠你的债务以及我的办公司资本的增加）。你可以去银行，申请贷款，银行也会很高兴，因为他的销售额和资产负债表也得到提高，随后你会将盈利用于消费。从这个例子就可以看出，相对于货币和收入，债务、消费支出要更多。　 　　 　　 　同时，这个过程也是自我强化的过程。更多的支出带来收入和个人净资产的增长，又反过来提高借贷能力，并鼓励更多的消费支出。所以通常货币扩张是为了支持信贷扩张，因为体系中流通的货币多了，才能更好地偿还贷款，我收购的资产也可以因受到更多货币追逐，而以更高价格出手。所以货币扩张会提高信贷评级和抵押物的价值。　 　　 　　 　在上述经济环境中，唯一对增长构成障碍的是借贷双方的意愿。当信贷容易获得，且成本低时，才会发生发生借贷和更多的支出。反之则会减少。在短期债务周期中，央行通过控制信贷成本（利率）来控制私人部门的信贷量，而在长达几十年的长期债务周期中，信贷增长快于收入增长，而超额信贷增长总有限制，届时去杠杆将会出现。　 　　 　　 　在资本体系中创造信贷最基本面的要求是借贷双方都相信这笔交易对自己有利，因为借方的债务就是贷方的资产，贷方需要相信扣除税率后，根据约定得到的还款能跑赢通胀；同时，借方为了获取信贷，需要抵押资产，因此借方至少需要对抵押的价值有信心以便按期还款。　 　　 　　 　对投资者而言，另一项很重要因素是流动性，就是能够卖掉投资的资产换取货币以及用货币购买相应商品和服务。我手上有10万的国债，我会假设这些能换来10万现金，并用来支付价值10万的物品和服务。但由于金融资产价值相对实际流通货币比例过高，如果很多人同时需要转换成现金，则央行要么印钞（通胀风险monetary inflation），要么容忍大规模违约（通缩性萧条deflationary depression）。　 　　 　　 　货币体系（monetary systems）　 　　 　　 　政府最想控制的权力是能够创造货币以及信贷，以便控制一个国家的货币系统，掌握增加和减少货币和信贷的杠杆。货币体系随着时间不同而不同，不同国家也会不同。在很早的年代，货币体系是物物交换，就是同等价值间的商品互换，比较常见的是以金银为媒介。当你交易时以金币支付，那么你支付了同等内在价值的商品。如果你承诺你讲交付金币，那么实际上信贷产生了，而信贷并没有同等的内在价值。　 　　 　　 　贷方愿意提供信贷是期望将获取更多的货币，相比借出的货币，最后收回的能够购买更多的商品和服务。他们放弃现在的消费用信贷来交换未来更多的消费。信贷产生后，贷方接着可能会问：谁控制货币体系呢？我怎么知道更多的货币不会发行出来，保障未来我能够买到比现在更多的商品和服务？在不同的时期，这个问题有不同的回答。　 　　 　　 　一般来说，货币体系有两种：一种是以基于商品（通常是黄金）的货币体系，同时包括现金（与黄金挂钩）和信贷的体系，另一种是法定货币体系，即只有现金和信贷。第一种很难创造信贷或者推动信贷增长。因为公众会对冲政府行为。随着货币量的增加，货币价值降低，换句话说，用货币兑换的基础商品的价值提高，当其价格升到固定水平之上，出现套利空间，持有信贷的人会将债务卖给他人，换回现金，以低于市场价格从政府那里兑换基础商品。这样流通中的信贷和现金都减少，货币的价值又会提高，同时所有商品和服务价格都降低。最终的结果是通胀降低，经济放缓。　 　　 　　 　因为时间的原因，货币的价值相对与其他任何的商品都会贬值，我们可以把货币与任何商品绑定以便理解货币体系是怎么运作的。举例来讲，1946年1块面包卖10美分，如果政府将美元绑定面包，今天一块面包2.75美元，如果政府遵守承诺，所有人都会把全部现金从政府购买面包，在市场以高价卖出。这样流通中的货币减少，其他商品和服务的价格降低，流通中的面包数量增加，面包的价格会降得比其他更快。如果实际面包的供求没有因为面包可以兑换货而发生大的变化，那么这种绑定将显著的降低经济的活力。　 　　 　　 　换个例子，如果政府不是绑定面包，而是鸡蛋，1947年一打鸡蛋卖70美分，今天卖2美元。如果是这样，信贷增长相比于面包来说受限程度要低些。所以商品为基础的货币体系里，最理想情景是选择供需波动不大的标的。当然，如果选定的真的是面包，则面包坊就拥有了发放货币的实际权力，结果会导致通货膨胀。金银相对来说则是更好的标的，尽管也不是绝对的完美。　 　　 　　 　而法定货币体系则是另外的情景，这时货币和信贷的增长不会受到货币兑换商品的能力的限制，而是受到央行的控制，也会取决于借贷双方创造信贷的意愿。　 　　 　　 　政府一般更倾向与法定货币体系，以拥有更多的权利印钞以增加信贷、改变货币价值和重新分配财富。人类的本性是即时享受，所以政策很难会去考量长期收益，出现信贷自由增长，债务危机也就不足为怪了。政府只有在货币体系失去控制，为了缓解债务负担过度印钞，导致货币过度贬值的情况下，才会回到基于商品的货币体系。当货币的创造变得非常困难时，政府便会放弃基于商品的货币体系。纵观历史，由于两种体系各有“苦衷”，政府总是在两种货币体系之间变换，而一旦选定通常会维持相当长的时间，一般都持续几十年，央行可以采用降低利率以及货币的供应量等方式来控制信贷的增长，因此必须转换的转折点并不会很容易就会来临。　 　　 　　 　2） 长期债务周期（i.e long wave cycle）　 　　 　　 　前面提到，如果债务和支出比货币和收入增长更快，这个过程也是自我强化的过程。更多的支出带来收入和个人净资产的增长，又反过来提高借贷能力，并鼓励更多的消费支出。然而，债务不可能一直增长下去，就像你潜水时不可能靠着氧气瓶里的氧气供给来永续地生存下去。在借债是，你需要做到能借也能还，你现在借的债，将来需要偿还的。然而往往现实中借款时并没有考虑太多，当你借来消费，给人你富有的表象，贷款方认为你的信用会非常好，这时候贷款方愿意提供信贷给你，并不太多考虑将来还款时会怎么样。当债务不能继续增加时，这个自我强化的过程就会反过来。这是一个动态的长期债务周期。只要信贷没有消失，这样的长债务周期就会存在。　 　　 　　 　下面的图标可以用来说明美国从1916年开始长债务周期中的债务/GDP的变化。　 　　 　周期处于上升时，会出现自我强化过程，货币的增长对应着更高的债务增长，借助债务消费支出增速、购买更多的资产。支出和资产价格的上升反过来促使更多债务的增长。这是因为贷方提供信贷是依据借方：1）收入或者现金流 2）财富或者抵押。这两者持续向好，就会自我强化来增加债务量。　 　　 　　 　比如你的年收入是10万，没有债务，于是银行允许你借1万，现在你的消费能力是每年11万。对于整个经济来说，这样的消费支出的增加会产生更高的收入，同时股票等资产价格上涨，带来更高的财产收入以及抵押能力。在整个经济债务周期的上升阶段，债务额和还债部分都会上升，可持续数十载，中间会伴随央行的紧缩和宽松政策（导致商业和市场周期）。但这一过程无法永续，因为总有一天还债部分会等于甚至大于可贷款额，届时支出必然下降，也就是去杠杆，你花了多少年11万，就得花多少年9万。　 　　 　　 　高的债务水平绑架了经济， chart 2中的的债务比率（DEBT/GDP）更准确的说，不是债务水平本身，而是需要支付的现金流，包括债务本金与利息。当债务利率足够低时，债务水平本身增长实际上没有导致偿付现金流大量的增加，因此没有引起经济下行（从1944年后可以看出）。下面的图可以更好的说明这个动态的过程。图中三条线分别是利息支付、本金以及债务偿还现金流与家庭可支配收入的比率（家庭部门是美国重要的经济部门，可以扩展到其他部门），从图中可以看出，大萧条之后债务负担达到了最高点，那么是什么引发了这种趋势的逆转呢？　 　　 　长期债务周期的高峰发生在：1）债务收入比例非常高 2)货币政策不能继续创造信贷增长。达到这个点后，债务不能够继续增长，这时候就开始了去杠杆化过程。去杠杆的促发是由于债务人不能支付他们的到期债务和利息，这将导致私人部门大量的债务违约以及削减成本，结果带来大量的经济问题，比如失业率高。债务危机的促发是来自多方面的原因，最常见的原因是投资者利用杠杆在高的价位上购买资产，预期资产价格会继续上升，而实际上他们预期过于乐观。结果就是缺乏足够的现金流去偿还债务。讽刺的是，在开始阶段，资金的短缺是由于货币政策的紧缩以对抗资产泡沫，因此紧缩的货币促发了债务危机。还有就是，利用杠杆购买金融资产，预期金融资产继续走高，这比利用杠杆操作一般商品、服务更加危险，因为只是表面上提高了生产产能，这样更容易促发债务危机。因此，在现实中，如果出现金融市场呈现繁荣景象但是伴随着低通货膨胀，很可能这是泡沫破灭的前兆，比如1920s的世界各国，80年代的日本，以及近期08年的金融危机。　 　　 　　 　一般来说，当经济放缓时，货币政策倾向宽松以降低信贷成本，比如降低利率，但是当利率接近于0时，下降的空间就没有了。因此通过降低利率来对抗债务危机就失效了。这种情况下，金融资产的持有者会担心投入的成本收不回来。因此货币政策不能纠正债务带来的不平衡了。　 　　 　　 　在去杠杆的过程中，债务比率（相对于收入）的减少主要通过四种方式：1）债务重组，免去或减少债务 2）勒紧裤腰带、减少消费支出 3）财富的重新分配 4）债务货币化。每一种路径都可以减少债务比率，但是他们各自对通货膨胀以及经济增长有不同的影响。债务重组和减少消费的途径会导致通缩萧条（deflationary depression），而债务的货币化则可能会引起通货膨胀，财富的重分配以多种形式出现，但是对抗去杠杆过程中大量的运用，不能起到实质上的作用。去杠杆的完成情况取决于这四种方法的运用。　 　　 　萧条是去杠杆的引起的经济放缓的一个阶段，特别是在去杠杆的早期，这阶段债务违约和减少消费支出现象明显，这时候借款方不能通过收入以及新的信贷来偿还到期债务，因此借款人需要变卖他们的资产以弥补现金的不足，这就导致资产价格的下降，同时抵押物价值下降，因此更加减少了收入来源。收入的引起的信用下降降低了借贷能力，因此产生一个自我强化的过程。（借款的信用依据：1）抵押物的价值 2）相对于债务，收入的水平）。这个过程中，债务比率会继续上升（债务/收入或者净财富），经济下行也自我强化：一是由于债务人和债券人都受到了损失，二是消费支出减少，导致收入会减少。　 　　 　　 　去杠杆过程中，经济和信贷下滑的同时，债务负担会上升（chart 2、chart 3），图中的垂直线是1929年。图2显示DEBT/GDPcong 1929年的160%上升到1933年的250%。图3同样可以看到，债务比率继续上升，是由于收入更大的下降。Chart 4 显示的是家庭部门的债务与净财富的关系，可以看出由于股市的下行以及房地产价格的增加，目前家庭部门杠杠比率目前已经非常高，与30年代大萧条时期类似。　 　　 　　 　前面提到过，在基于信贷的货币体系利率，经济的扩张依赖于借款能力的上升。借贷发生的条件是：a) 在减轻税收和通胀的影响下，贷方能够获取比贷出去更多的回报 b）贷方能够把债券兑换货币。在去杠杆过程中，这两个条件都不能得到满足。　 　　 　　 　衰退时（recessions），可以通过降低利率和创造更多的货币来解决债务收入不平衡，换句话说，货币政策有效时，这种不平衡可以通过降低足够的信贷成本来纠正：1）减轻债务负担 2）激发经济活力 3）产生财富效应。但是在去杠杆过程中，货币政策实现不了这样的目的，失去了创造信用的功效。利率接近于0，没有下降空间；信贷难以增加，因为债务人已经过度负债。在通胀性萧条中（inflationary deleveragings,通过印钞票方式）过程中，信贷也不能增加的原因是：投资者担心他们以后获得的偿还贬值，货币兑换成了其他货币以及流向了抗通胀的领域。　 　　 　　 　为了缓和这种不平衡，政府不可避免的需要做：1）创造动力、鼓励信贷的产生 2）减轻债务人偿付 3）印发更多货币购买商品、服务和金融资产（最重要的方式）。央行印发货币购买金融资产体现在资产负债表中资产扩张，政府支出增加，财政赤字明显。接下来三张图 可以说明。　 　　 　　 　如图所示，1930/32和 2007/08年，短期利率接近0：　 　　 　联邦政府印发货币增加：　 　　 　财政赤字增加：　 　　 　你可以通过这三个现象来判断经济是否处于去杠杆化过程中。　 　　 　　 　通常情况下，政府组合拳性的政策的推出经常不能够扭转去杠杆化的过程，但是确实可以在熊市时引起阶段性的反弹，并刺激经济的活力。例如，在大萧条时期，就有过六波反弹行情，反弹幅度在21%至48%不等。这些反弹都是由于政府大力度的给经济吃猛药，以对抗去杠杆带来的经济下行。债务与收入的不平衡的打破，最终还是需要回到借贷双方信心的恢复上来，只有借贷双方都认为对自己有好处才会产生新的信贷刺激需求、经济回到正常的资本运作轨道上来，这过程中，政府发行货币或者债务货币化起着重要作用，来对抗在去杠杆过程中的消费支出不够、债务负担过重。当债务收入的不平衡朝着好的方向发展、消费支出开始增加以及债务货币化充分，那么经济则走上转好的轨道。在美国，去杠杆化的过程发生开始与1930s,1933-37年左右。　 　　 　　 　很多人错误地认为问题出现在心理层面，投资者由于恐慌将投资转向更加安全的资产类别，于是解决问题的方案就是引诱他们。这种逻辑错在两方面：首先，跟大众普遍认识相反，去杠杆过程并不是心理驱动，而是由于信贷，货币，商品和服务的供需发生变化。难道我们一觉醒来，所有痛苦的记忆就都忘却，收入一下子多了，债务缺口堵上了，政府也不用在救与不救之间徘徊了么？不是这样的。如果央行希望用更多的货币缓解钱的缺口，只会使债权方担心钱更贬值，解决不了放贷意愿低和偿债能力差的问题。其次，不能说同样数量的钱从不安全转向安全，不存在这种路径转换。很多人心目中的“钱”其实不是货币，而是信贷，而信贷是可以就这样“消失的”。我今天刷一下信用卡，产生了信贷的资产和负债，你说这些钱是从哪里来的?没有源头。如果我是商店店主，有理由相信消费者不会偿还信用卡公司，信用卡公司也不会跟我结清帐，压根就没有所谓的“资产”。　 　　 　　 　正如上面所说，去杠杆化过程中，所谓拥有的财产经常根本就不存在，当投资者希望把他们的投资性资产转化成货币时，如果转化过程遇阻（即流动性问题），那么会引起恐慌性的抛售，因此资产价格下降，导致收入不足以满足需求，特别是实体企业中，很多企业对短期借款依赖性大，就产生了严重的资金缺口，导致企业运行遇到大的问题。这种情况下，政府就被迫决定是发行大量货币还是增加政府支出让财政赤字加大，现实中，这两种措施都会不同程度的实施，至于这个过程中是通胀性的还是通缩性的，取决于央行创造出来的信贷是否能够对抗信贷的萎缩。　 　　 　　 　为了能够有更好的发挥货币发行权，政府显然青睐于法定货币体系而不是基于商品的货币体系。央行希望提供更多的货币和信贷，因此经常往往贷款抵押的条件就降低，借款给一些重要的银行，有必要的话向实体的部门放款。　 　　 　　 　央行的宽松货币政策加上投资者青睐风险更低的资产，导致短期的政府债券利率降低，而利率期限结构曲线变陡、风险溢价水平更高。那些没有得到信贷支援的私人部门依然不能弥补资金缺口，还是债务不能按期偿还导致债务违约、甚至走向破产。　 　　 　　 　在萧条时期，信贷萎缩、大部分人失业，储蓄不足，因此需要获得支援。政府除了需要不仅货币去支持信贷系统，还需要去救助处于财务困境的私人部门，而私人部门由于消费支出削减，政府还需要花钱去弥补私人部门的消费。这个时候，政府的税收降低，导致政府财政赤字更加严重，尽管短期政府债券由于安全性相对较高获得投资者青睐，但是政府还是没有足够的货币去弥补资金的不足。这样的结果就是，政府再一次被迫决定印发货币或者与私人部门去竞争有限的货币量而导致极端的货币紧缩。　 　　 　　 　在这种去杠杆过程中，采用法定货币体系相对于基于商品的货币体系，政府的财政赤字会更严重，货币政策也会更宽松，但事实上基于商品的货币体系最后还是发行了更多的货币，要么是放弃了这种货币体系转为法定货币体系，要么是提高了商品的价格以获取更多的货币，变相的发行更多货币。政府通过多发的货币购买政府债务或者公司等非政府资产，也就是政府通过发行货币来对抗信贷萎缩。发行货币的速度很快，但同时信贷还在萎缩，实际经济也在下行，也就是货币乘数或者货币流动速度实际上是萎缩的。如果货币的发行足够的多引起货币贬值，实际利率下降那么会驱使投资者从金融资产转向抗通胀资产，这时候货币持有者可能把货币转移到国外，短期政府债券也不再是一个安全的投资选择。　 　　 　　 　政府缺钱，而财富和收入又集中在少数人手中，所以政府自然会向富人征收更多的税。在去杠杆过程中，有一部分人会非常遭人恨，他们就是在危机前繁荣阶段大捞一笔的人，那些在金融领域制造债务的人，特别是将自己的财富建立在别人利益受损基础上的人（做空）。穷人和富人之前关系会异常紧张，舆论（导致政策）会从右转向左。不是有句话说道：“经济繁荣，大家都讲资本主义；泡沫破灭，人人都讲社会主义”。不管借由何种原因，富人的税率会被大幅提高，通常最行之有效的方式是提高收入和消费税，这也是提高财政税收好办法。但这种做法收效甚微，理由一，这样的财富通常都是非流动型资产，即便是流动性强的金融资产，迫使纳税人卖出流动性强资产用来缴税，并不利于资本增加。理由二，由于个人收入和资本收入锐减，多收取的税收远远不够。　 　　 　　 　但富人还是会经历真实财富的“损失”（组合资产价值降低，高税率，通胀等等），于是他们会变得异常保守，甚至会将财富转移到境外（可能引起汇率走低），或者各种方式避税，或者投资流动性强且对信贷评级依赖较低的品种。　 　　 　　 　债务国为了保护就业，通常会采取保护主义的政策，青睐货币贬值，但保护主义会削弱经济活力，货币贬值更是滋生资本出逃现象。　 　　 　　 　当货币离开本国时，央行又一次面临选择：印钞会导致货币贬值，不印会导致货币紧缩。最终他们还是不得不选择印钞。货币贬值对于政府来说可能是好事，一方面货币贬值刺激经济增长（出口增加）缓和紧缩性的压力，而经常赤字的国家就在资本外逃过程中(货币贬值、投资环境前景不乐观)受伤害就会比较大。但美国情况不同，因为他们的债务是以自己国家货币计价，这样会产生大量需求。但是毕竟债务是承诺要偿还货币，而又没有那么多货币，所以通常会以三种方式结束：第一违约，做空的空间被完全挤压。第二发行大量货币，足以缓解危机。第三偿还债务量大幅减少（债权方放弃）。　 　　 　　 　在此阶段最大的风险就是，由于货币走软外加货币供应量加大，导致短期信用品种（甚至包括政府短期国债）被市场抛弃，不但没有达到创造更多信贷的目的，反而出现资金涌入抗通胀资产，以及资产出逃。海外投资者面临零利率和以该国货币存款资产回报为负的前景，而国内投资者也希望将存款转为其他货币。此时投资者会加速出售金融资产，特别是债务资产，转化为现金后购买抗通胀资产。同时尽可能地利用当地货币贷款。于是央行又一次面对加大印钞的要求，要么支持这种需求，要么允许货币和信贷紧缩导致实际利率上升。此时，政府会建立外汇管控力图阻止上述资本流动，甚至禁止持有黄金，偶尔还会出现价格和工资管控的措施，但所有这些都不利于问题的解决，而不过是经济“扭曲”举措而已。　 　　 　　 　去杠杆过程的确很可怕，很痛苦，甚至会引发货币战，但这是自由市场自我修复的方式。换句话说，经过对失衡的基本面的改正，可以使经济进入更加健康的状态。通过破产或其他形式的债务重组，债务得到降低；通过降低成本等方式，企业的盈亏平衡点也被降低。金融资产价格降低，同时购买资产和偿还债务的货币供应量增加（拜央行所赐），资本正常流动得以恢复。　 　　 　　 　去杠杆过程的终结采用的一系列组合：1）债务重组，减少债务 2）勒紧裤腰带、减少支出 3）财富重新分配 4）债务货币化。 这个过程，企业通过削减成本盈亏平衡点降低，投资活动慢慢恢复，利率较低，因此经济开始增长。　 　　 　　 　萧条阶段，经济下行和信贷萎缩非常快，一般持续两到三年，但是随后变陷入漫长的恢复期，甚至需要十年才能恢复到之前的高点（因此称之为“失去的十年”），而股票价格甚至需要更长的时间去会反复到之前的高点，因为风险溢价需要花费更长的时间恢复到之前的低点。在这个过程中，名义利率必须低于收入的名义增长，以减轻债务负担，如果利率已经为0了而且还有处于通缩阶段，央行就必须发行更多的货币来提高收入的名义增长。　 　　 　　 　综上所述，这些周期都是由于人的本性和经济系统的内在运行，每个人会更加的追各种的利益最大化，甚至比你想象的更加严重，因此经济周期的运行逻辑、经济机器怎么运行也跟着发展变化。　 　　 　　 　3)  短期债务周期　 　　 　　 　短期债务周期，也被称为商业周期，主要由中央银行的政策控制。主要是两种状况：a）因为经济中的一些指标良好（用GDP缺口、资源可利用容量、失业率等指标衡量）使得通货膨胀上升到不合适或者太高时，紧缩政策；b）当相反的状况出现时，政策放松。美国自1960年以来的短期债务周期如下图：　 　　 　人们对这些周期的描述大同小异。这些周期中有六个阶段：四个扩张阶段和两个衰退阶段。　 　　 　　 　短期债务周期中的扩张阶段：（更准确的理解是前两个阶段复苏，后两个阶段扩张）　 　　 　　 　“早周期”阶段（early-cycle）（通常持续5-6个季度）一般开始于，低利率和大量可获得的信用使得对利率敏感的项目（例如，房地产和汽车）和零售销售的需求好转。前期存货的清除结束和存货重建的开始也给需求的好转提供支持。这些需求的增加和生产的上升拉高平均周工作时间，就业率上升。通常，信用增长速度很快，经济增长强盛（超过4%），通货膨胀率低，消费增长旺盛，累计存货的比率上升。由于高增长和低通胀使得低利率得以保持，美国的股票市场是最好的投资标的。而抗通胀资产（inflation hedge assets）和大宗商品是表现最差的投资标的。（关键词：低通胀，需求增速快，补缺口）　 　　 　　 　“中周期”（mid-cycle）（平均持续3到4个季度），伴随着经济增速下降（大约2%），通货膨胀率保持在低位，消费增长下降，累计存货比例下降，利率逐渐不再下降。股票市场的上涨逐渐减慢甚至终止，而抗通胀资产的收益率下降减慢。（关键词：低通胀，缺口逐渐补完，需求增速短暂放缓，酝酿下一阶段产能扩张）　 　　 　　 　“晚周期”（last-cycle），通常开始于扩张阶段的两年半，具体取决于上一个衰退周期形成的经济下滑的缺口的大小。在此刻，经济增长上升到一个平稳的水平（大约3.5-4%），可利用资源容量约束出现。但是信用和需求的增长依然强劲。因此，通货膨胀率开始趋势向上，消费增速上扬，存货水平也提高，利率上升。股票市场进入其上涨的最后一步，抗通胀资产成为表现最好的投资品种。（关键词：补缺完成，产能扩张阶段，需求旺盛，价格抬头上涨）　 　　 　　 　“紧缩阶段”（tightening phase）。在这一阶段，实际通货膨胀率和预期通货膨胀率的加速上升推动着美联储转变政策为约束。具体显示为流动性的下降，利率水平上升，利率期限结构曲线变平甚至逆转。这些转变导致货币供给和信用增长下降，股票市场先于经济下行之前下降。（关键词：政策紧缩，抗通胀，产能扩张结束）　 　　 　　 　短期债务周期的衰退阶段分为两部分：　 　　 　　 　衰退前期：由于美联储维持紧缩的政策，经济合同减少，一些经济指表向下（GDP缺口、可利用资源和失业率等作为指标度量），股票价格下降，大宗商品和抗通胀资产价格下降，通货膨胀率也下降。　 　　 　　 　衰退后期：由于通货膨胀的担心下降而衰退减缓增长的担心上升，中央银行宽松货币政策。因而，利率下降，尽管经济还没有开始恢复，更低的利率水平导致股市价格上升。相对的，大宗商品和抗通胀资产依然保持弱势。更低的价格和更高的股市价格使得扩张阶段的开始。　 　　 　　 　以上分析的周期中不同阶段，我们给定了一个平均时间，但是正如文章开始时提到的需要考虑特殊事件的影响，而不是局限在时间上。例如，对于之前描述的的逻辑（扩张阶段）在经济中的缺口已经很大部分给消化前，通货膨胀率通常并不会迅速上升，美联储也不会随便紧缩政策，除非通货膨胀迅速上升。衰退得越严重（产能缺口越大）经济扩张持续时间越长。类似的，经济周期各阶段的运行使一系列事件的结果，而各阶段时间的长短、进程又受一系列的外在事件（比如政策）的影响。比如：在经济扩张周期中，与没有政府货币政策的刺激相比，给予货币政策的刺激显然要扩张得更快，另外，中国进入世界经济、战争和自然灾害等外生影响可以改变这些周期的进程。在此讨论的是对经典模板的描述，并非对所有因素进行精确的进行描述。　 　　 　　 　限于篇幅，我们在此将不会进一步深入商业周期。　 　　 　　 　宏观经济运行的三大驱动之间的关系（the interaction of these three forces）　 　　 　　 　相比我们提出的模板，现实经济复杂的多。我们把长债务周期（long wave）与短债务周期（或者商业周期 business cycle）结合起来，并且把这两个周期加到生产率趋势线里去理解，那么我们比较好的理解资本系统的运作，并判断我们所处的阶段以及将会走向什么阶段。简明起见，我们不详细解释，我们给出一个例子：　 　　 　　 　例子：下面的图表展示自1919年以来每个周期，联邦基础利率的顶峰和低谷及其波动的幅度。这些利率的变化导致过去了90年的全部的衰退和扩张。图表中显示了15个向上的周期和15个向下的周期，但这些波动是围绕着一个大的上升趋势和一个大的下降趋势。仔细看，从1932年9月低谷（利率为0%）到1981年5月顶峰（利率为19%），每一周期利率的低谷都比之前的周期的低谷高，顶峰也如此。所有利率上升和下降的周期都围绕着这个长达50年的上升趋势。然而，从1981年5月的联邦基础利率高达19%的顶峰直到2009年3月利率为0%的低谷，每一周期的低谷都比前一周期的低谷利率来的低，顶峰也如此。这些上升和下降周期围绕着一个为期27年的下降趋势。每一个利率下降的周期，利率的降低逐渐减少债务服务的支付额，降低通过信用购买的物品的价格，使得物品更加容易支付得起，推动资产价值的陡然向上(notch)（具有正的财富效应）。因此，尽管债务服务的支付额基本持平，但是相对于收入和货币，债务继续上扬，直到利率达到0%不能继续下去下降为止。此时政府必须印钞和加大支出货币以补充私人部门的信贷减少和支出削减。　 　　 　　 　再次说明，简明起见，在此对三大推动力的相互影响作用不进行更加深入的讨论。正如文中开头提到的，我写下这篇文章的目的只是介绍我对宏观经济运行机制的一个简单的想法（见解），你可以在此基础上判断取舍并吸收利用。、对于那些倾向于学习更多关于去杠杆化过程以及长期周期如何运作的人可以去看我前期的两篇文章：“An In-depth Look at Deleveragings”和“Why Countries Succeed and Fail Economically”。　 　　 　　 　来源：Bridgewater	
3007002513_206920586_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAwMjUxMw==&mid=206920586&idx=1&sn=68deebdaf0ebb0f130684baaa0f42ef2#rd	干货回顾！余浩：另类资管产品常见交易结构及风险简析	 　 　 提示：点击上方" 金融监管"↑关注本公众号　 　作者：中国人民人寿投资部副总经理 余浩　 　　 　前言　 　      市场一般将另类资管产品划分为债权投资计划、集合资金信托计划、券商集合、资管计划、基金子公司专项资产管理计划等，分类时仅考虑了发行主体，却未 考虑其特点及风险。　 　本文从投资人资产管理实践的角度出发，对市场上主要的另类资管产品按照其 交易性质及结构进行了梳理，将另类资管产品分为了特定资产收益权、名股实 债、债权及股权等四大类七种交易结构，分别归纳了每类产品的交易结构、特 点及风险，提出了投资人应采取的一系列风险管理措施，以及对另类资管产品 设计与行业发展的几点建议。                            　 　　 　一、另类资管产品发展趋势　 　  另类资管产品具有非标准性、风险隐蔽性、低流动性、长久期等特点，模式多样、风险表现形式各不相同；其交易结构历经了不断的演绎和推进，从而迎合 宏观经济环境的变化，并适应市场投资者的需求。　 　 交易结构复杂化另类投资产品盛行伊始，交易模式中仅涉及融资主体、担保主体、资产管理机 构及投资人几方，结构以一般债权为主线，嵌套较少、结构透明。而当前，另 类资管产品已经引入了特定资产收益权和有限合伙企业（发起私募基金嵌套） 等多种模式，增加了交易层级，将多种结构叠加设计，使得交易结构的风险愈 发难以识别、基础资产更难确定、结构的穿透性更差、而风险的隐蔽性更强。　 　　 　　 　产品类别多样化另类资管产品的资产类别已经愈发宽泛，模式从一般债权类逐渐向特定资产收 益权、名股实债等类别转变，结构嵌套层数增加，权责关系渐趋模糊，主动管 理难度增大。　 　这一转变很大程度上又源于融资方降杠杆、美化财务报表的需求。2013 年底， 中国非金融债务的 GDP 占比已升至 210%，虽然短期内为稳增长、防止经济硬 着陆，我国债务风险并不会集中爆发，但在产能过剩、资产价格下行的大环境 中，过高的杠杆率始终威胁着我国金融体系的健康；许多企业已着手调整其资 本结构，而一个重要途径便是通过股权及类股权资管产品的方式进行融资。　 　　 　交易主体关系重叠化另类资管产品的交易结构中，所涉及交易主体数目增加、重叠性日益增强、风 险隐蔽度趋高，模糊化了权责关系、提高了风险管理的难度、对投资人的项目 评估及甄选的能力都提出了极大考验。　 　　 　　 　也正因如此，本文将从投资者的角度出发，对市场上常见另类资管产品的交易 结构进行梳理、分析与总结，并诚恳地提出意见和建议，希望能以此简单体会 为市场投资者提供一定的价值。  　 　　 　二、资产管理产品交易结构　 　1、特定资产收益权类　 　　 　　 　特定资产类交易结构以收益权为主要投资标的。收益权是指获取基于所有者财 产而产生的经济利益的可能性，是人们因获取追加财产而产生的权利义务关 系，是收取所有物之孳息的权能。　 　　 　　 　a.两融债权收益权类　 　 1）模式简介　 　    融资融券类似于银行的抵押贷款，是指客户向具有融资融券业务资格的证券公 司提供一定金额的担保品，并借入资金买入上市证券，即融资交易，或借入上 市证券并卖出，也即融券交易的行为。两融业务中，证券公司与诸多自然人或 机构投资者之间拥有债权债务关系，而融资融券的债权收益权正是指券商合法 开展融资融券业务应享有的财产性收益权利。　 　      对投资人而言，以券商两融业务债权余额收益权为标的的交易类型，优势主要 在于以下几点：其一，可获得高于银行存款的收益；其二，资金需求较稳定， 无论牛、熊市都会带来相应的融资或融券需求；其三，期限灵活，产品从 3 个月到 1 年期的选择都较多，并且很多证券公司两融债权收益权的投资收益率对 期限并不敏感；其四，时点选择灵活，可避开银行资金紧张时发行产品。　 　       对于券商而言，从事两融类业务对资金的消耗大，而其资本金又有限；两融业 务债权收益权的融资模式将能极好地盘活两融存量资产、满足其需求。   　 　如下图所示，在此交易结构中，券商将两融业务债权收益权设计为结构化产品，发售给投资人，并承诺到期回购。　 　　 　 图 1 两融收益权类交易结构图 　 　2）风险简析　 　　 　      资产错配可能：此类交易结构中，基础资产为两融余额的债权收益权，不确定性较强，可穿透性较差，交易模式中存在着一组对应的客户和一组对应的资产，这些资产时刻 轮换，很难分别匹配、精确分析；此外，基础资产的偿付又与一组自然人的信 用密切相关，也因此而承担了不确定性较高的自然人风险。　 　 　 　资产独立性较弱：两融业务涉及的融资主体若发生破产清算，往往其抵押于两融业务的资产也处于清偿范围之内；一般情况下，投资人仅将被赋予一定的清偿顺位，却无法做 到将业务的抵押资产单独处置。如此，从增信措施的角度而言，业务的风险很 难得到切实、有力的管理与控制。结构穿透性较差：此类业务中，投资标的为两融业务余额的收益权，投资人与基础投资标的之间 的层级过多、相隔过远，权责关系明晰度较低，结构的穿透性较差。　 　　 　　 　3）应对措施　 　对于投资人而言，此类交易结构复杂、嵌套层级多、分析难度大，而收益权的 确定性本就较低，再打包为产品后风险更高，投资人在决策前需要细致评估产 品是否在自身的风险承受范围之内。考虑到券商从事两融业务的切实资金需 求，本文建议资产管理机构将这类产品改造为基于券商信用的债权类产品，选 择资本金实力雄厚、信用评级较高、专业团队素质好、尽职调查执行力高、风 险管理能力强的证券公司，将所发放贷款的资金用途限定在两融业务，将复杂 的收益权产品改造为明晰的债权类产品。如此，投资人也便将交易风险从不确 定的债权收益权风险转为了确定性较高的、可以更有效管理的主体信用风险。　 　　 　b.融资租赁收益权类　 　1）模式简介　 　融资租赁是指实质上转移与资产所有权有关的全部或大部分风险和报酬的租赁，是实物信用与银行信用相结合的新型金融服务形式，近年来发展迅猛。　 　对租赁公司而言，筹措资金及风险管理能力的强弱直接关乎公司的发展。与各 类资产管理机构合作发行结构化金融产品，恰恰满足了租赁公司的需求。　 　对于承租人而言，相较银行信贷，融资租赁门槛较低、便捷性更高，还款安排 灵活，设备淘汰风险低，能够享受加速折旧和税种改变所带来的税收优惠。　 　　 　图 2 融资租赁类交易结构图　 　2）风险简析　 　交易主体信用风险：融资租赁公司有两大类别，其中金融租赁公司以银行系子公司为主，受银监会 监管，自身破产风险较小，并且通常具有破产隔离保护机制；而一般工商企业 类的租赁公司受商务部监管，并无相应的破产隔离机制，对投资者的保护度较 低。　 　抵质押设备处置：许多租赁资产属于专有设备，仅为特定使用者在特定工业领域内定制。一旦发 生风险，资产的变现难度极大、变现价值较低；此外，租赁资产的实际价值或 已远低于其残值，使投资人面临较大风险。　 　交易结构复杂：此类交易结构中涉及多重资产管理机构，即发行另类资管产品的资产管理机 构、融资租赁公司以及从事现实经营的实体承租企业，交易结构较复杂，穿透 性较弱，投资人承担了较大的风险。　 　资产确权风险：某些资产的所有权登记制度已经较为完善，如业已投入使用的企业应收账款登 记系统，而融资租赁的基础设备资产可能已抵押给多家机构，目前国内并无健全的设备资产产权登记机制来控制把关该类风险。由此，项目的偿付风险大幅增加。　 　　 　　 　3）应对措施　 　在项目评估时，投资人需要对以下几个方面进行严格把关：第一，分析项目是 否与国家的宏观经济及产业政策相吻合，是否具有足够的市场竞争力及需求； 第二，观测项目在信托设立时是否已有稳定的租金收益、是否有独立的资产评 估机构出具的资产评估报告，资产评估的价值依据和前提是否合理等因素应重 点关注；第三，谨慎选择资产管理机构，评估其在特定产业中的专业能力、多 方协调能力、风险处置机制等；第四，评估融资租赁公司能否作为特殊目的实 体（SPV）并受破产隔离的保护，优选银行系融资租赁公司，从而最大限度地 减轻破产风险，若不得不选择非金融融资租赁公司，则应格外注重其增信措 施；最后，对融资主体资信较弱的项目，着重分析担保增信的力度，包括担保 主体资信、担保意愿、抵质押设备的变现阻力及变现折价率等等，并从合同条 款上进行约定，如若融资主体在几个交易日内没有按约定支付租金或回购款 项，则资产管理机构应有权向担保方索偿。　 　　 　　 　　 　c.资产证券化类　 　1）模式简介　 　资产证券化能够实现非标资产标准化、存量资产现金流未来与当前的转换以及资产风险的市场化定价，是解决当前中国社会融资成本过高问题以及盘活存量 的一个重要金融工具。　 　　 　　 　　 　如下图所示，资产证券化是指企业或金融机构将缺乏流动性但能够产生稳定、 可预期的现金流的资产进行组合，并以此基础资产产生的现金流为支持，在资 本市场上发行证券的一种融资方式。　 　　 　　 　　 　 图 3 资产证券化类交易结构图　 　　 　   2014 年 5 月 9 日，国务院发布了《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，于其中提出了“统筹推进符合条件的资产证券化发展”的概念；资产证券 化类业务的发展也因之被提升到了全新高度。　 　　 　　 　对于融资企业，资产证券化具备如下优势：第一，优化财务状况，增强企业资 产流动性，优化资产负债结构，缩短公司项目投资回收期、提高公司资产周转 率；第二，降低融资成本，通过特有的结构化处理和信用增级机制，使得证券 信用等级高于项目公司的信用等级，从而降低融资成本；第三，融资规模灵 活，融资额由基础资产的预期现金流决定，不受企业净资产和资产负债率的限 制；第四，资金用途灵活，在符合法律法规及国家产业政策要求的情况下，可 由企业自主安排募集资金使用。　 　　 　　 　2）风险简析　 　资产评估风险：资产证券化类业务中，产品的偿付主要依赖于基础资产中贷款的本息流入，因此，入池资产的信用质量高低直接决定了证券化投资产品的风险水平。而对于投资者而言，入池基础资产往往由资产出让方（例如银行）决定，资产质量很难评估监测，SPV（即特殊目的载体）和信用评估机构对资产的底层信息很难获得及把握，只能得到对资产池信用状况的大体统计与描述。在流动性充足情况下，银行缺乏将优良信贷资产出表的冲动，其想出表的，是不那么优良的资产。资产证券化不应为银行坏账和地方政府融资开道，而应是为了盘活存量，以及解决中小企业的贷款问题。破产隔离实现难度较大。　 　资产证券化起源于国际市场中的金融创新，而在我国毕竟历史较短，基础资产 的很难实现真实出售、破产隔离；资产出让方若发生信用违约风险，通过 SPV 形式上隔离的资产是否属于资产出让人的清偿范围之内还存在一定的法律风险 和不确定性；　 　　 　　 　　 　3）应对措施　 　从投资人的角度出发，应考虑如下事宜：一方面，对于基础资产，应要求其符 合法律法规，权属明确，可以产生独立、可预测的现金流。另一方面，鉴于基 础资产质量和隔离存在较大不确定性风险，建议投资人重点关注和评估资产实 际管理人（大多数情况下也是基础资产的出让方）的信用风险，对该资产管理 机构做出细致的评估，要求其对相关交易主体和基础资产进行实质性、全面性 的尽职调查，并鼓励资产管理机构认购产品的次级端，以加强增信效果；此 外，应建立相对封闭、独立的基础资产现金流归集机制，切实防范专项计划资 产被混同、挪用等风险。　 　 2、名股实债类　 　“名股实债”是一种创新型的投资方式，虽然表现为股权投资的形式，但却有分红、回购等刚性的保本约定。融资方可通过名股实债的方式募集资金，以降低 资产负债率；投资者则能够借助名股实债类产品，规避股权投资本金及收益不 确定的风险。　 　a.有限合伙基金嵌套类 　 　　 　1）模式简介　 　名股实债类资产管理产品最常采取的是有限合伙制基金嵌套的交易结构。以地 产类项目为例，地产私募基金将资金注入地产融资主体后，开发商需保证私募 基金每年的回报，并通常须把公司印章、银行印鉴甚至是土地证等抵押给基 金；私募基金在投资期满进行结算时，开发商以股权收购的形式将地产项目进 行回购，或以项目的销售资金来赎回项目股权。　 　　 　　 　典型的交易结构图如下所示：　 　　 　   图 4 有限合伙基金名股实债类交易结构图　 　　 　　 　当前，名股实债的投资方式已被各类资产管理机构广泛运用。中国葛洲坝集团 房地产开发有限公司曾向平安信托有限责任公司以股权信托的方式融资了 150,000 万元，期限三年；信托存续期间，平安信托公司不参与葛洲坝房地产 公司的具体经营管理和分红；期限届满之日，葛洲坝回购平安信托公司持有的 股权，股权信托计划终止。由于存在回购条款，并且信托公司并不参与公司的 日常经营，该计划即为典型的名股实债之例。　 　　 　　 　2）风险简析 　 　　 　主体高度重叠：此类交易结构中，融资主体、普通合伙人、劣后级有限合伙人及担保人之间往 往存在一定交叉、重合或从属关系的现象，引发额外嵌套，导致结构复杂。   此外，法律规定有限合伙制企业中，普通合伙人承担无限责任，而有限合伙人则以其出资额为赔付上限；若担保人同时为劣后级有限合伙人，便违反了《合 伙企业法》禁止由部分合伙人承担合伙企业全部亏损的规定，权责界限模糊， 极易引发法律纠纷。　 　　 　　 　主体协调隐患： 由于引入了有限合伙制基金的交易结构，资管产品中实际存在着三类管理人： 资管机构、普通合伙人以及项目公司，对应着三类关系架构：委托受托关系、 基金份额认购关系以及有限合伙关系，从投资人到基础投资标的距离较远，透 明度及穿透性较差，这也相应提高了各类资管主体之间的协调风险及管理难 度。　 　　 　　 　资金监管难度大： 引入有限合伙基金结构后，资产管理机构对产品资金流向进行监督与控管的难 度便大大增加。关联交易以及对普通合伙人的利益输送等问题频发，投资人应 格外注意分析及防范此类风险。　 　　 　　 　结构设计不明晰： 某些交易结构虽然引入了 GP 和 LP，但 GP 的出资份额通常很小，却收取高昂 的管理费，从而挤压了一般投资者的收益空间，增加了发行难度。此外，某些项目虽然设计了优先和次级的结构，但次级的资金垫较薄，或次级份额与优先级一起投入到项目建设中，使得次级流动性欠佳，对优先级保障有限。　 　　 　　 　3）应对措施　 　投资人在面对此类名股实债资管产品时，应重点关注以下几点：首先，观察项 目的真实运营情况，考察基础资产质量，分析融资主体的切实还本付息能力； 其次，与资产管理机构沟通，力求简化交易结构、明确各个参与主体的责任与 义务，尤其是要重点评估该类产品设计中交易层级和参与主体的增加是否确有 必要，以及是否确实起到了对冲风险和资产增值作用；第三，科学评估回购方 资质，分析公司的评级、资产构成、资产质量与偿债能力等，探究担保方的独 立性，分析其是否与回购方、普通合伙人、劣后级有限合伙人等重合或有从属 关系，并尽量增加资产抵质押在增信措施中的占比；第四，分析交易结构能否 设定对有限合伙人认购产品的独立回购，以及是否签署了无前提条件的不可撤 销回购协议，以确保较强的增信力度；最后，分析资产管理机构是否切实发挥 了第一责任人的作用，对于项目运作和资金流向是否进行了主动管理和直接监 督，以及不同层级的资产管理机构之间是否有成熟可行的协调机制。　 　　 　　 　b.无基金嵌套类 　 　　 　1）模式简介　 　另有一些名股实债类的资产管理产品并无复杂的有限合伙基金嵌套其中，相较一般股权类的交易结构而言，增加了企业到期回购的承诺，每年有较确定的分红，产品亦有相对固定的期限。典型的交易结构如下图所示　 　　 　　 　　 　　 　　 　图 5 无基金嵌套名股实债类交易结构图 　 　　 　2）风险简析　 　破产可能增加：采用名股实债的方式发行资产管理产品，融资主体能够大幅降低其资产负债 率，从而美化财务报表，并因此而拥有更多的信贷及债券发行的额度。这实际 上是一种表外融资，无形中已增加了企业的实际杠杆率，也极大拉升了其偿付 风险以及破产风险，投资人应从自身的风险承受能力出发，进行细致评估。　 　　 　　 　3）应对措施　 　　 　投资人在面对非基金类名股实债的资产管理产品时，应注意分析企业的实际杠 杆率，评估此类资管产品对于融资方的影响，关注其现金流的稳定性及康健 性，密切评测企业的破产风险。此外，即使交易结构中设有回购安排，毕竟信 用风险爆发的后续事宜处理较为繁琐，投资人还应全面、系统地对第一还款来 源进行质量评估，严格把控风险。　 　　 　　 　　 　3、股权投资类  　 　1）模式简介　 　股权类资管产品的风险及收益都相对较高。在投资标的上，股权类资产管理产 品主要投资于未上市公司的股权；在资金募集上，股权资管产品主要通过非公 开方式面向少数投资者募集，即销售和赎回都由资产管理机构与投资者协商进 行；在流动性方面，从投资到退出花费的时间相对较长。　 　　 　　 　市场上影响较大的案例之一是京沪高铁股权投资计划；该计划成立于 2007年，由平安资产作为牵头发起人和受托管理人，7 家保险机构募集了资金 160 亿元，以股权计划的方式投资于京沪高速铁路股份有限公司，并持有京沪公司 13.91%的股权。 　 　此类项目典型的交易结构如下：　 　　 　图 6 股权类交易结构图　 　2）风险简析　 　退出收益不确定：不同于债权类投资，股权投资人介入目标企业的程度更深，但当期收益较不确定、分红状况不能预知，退出机制更是种类多样、特点不一。产品结束后，投资人股权退出的收益实现极大依赖于资产管理机构市场判断的精准性以及资产处置的经验，由于股权类产品的期限往往较长，投资人的退出收益往往面临着较高的不确定性　 　经营性风险高：股权类资管产品往往涉及参与目标企业的日常经营，但投资者对于标的行业及 公司的了解一般不够深入、较难施加影响或切实参与企业的经营管理。若采用有限合伙基金的形式，投资人则应重点考察普通合伙人的专业程度、话语权、协调管理能力等，以最大限度地减少不确定性、降低经营风险。　 　　 　　 　　 　3）应对措施　 　对于投资人而言，在项目的筛选中应注意如下几点：第一，慎选资产管理机 构，评估它能否切实为客户创造价值、隔离风险、引入战略性发展机会、帮助 投资人最大化退出收益等；第二，进行分散化投资，采取对冲策略，以消除非 系统性敞口，降低组合风险；第三，控制对单个项目的投资规模，对超过特定 限额的项目寻求其他机构投资者进行联合投资；最后，适当平衡投资偏好、收 益和风险三者之间的关系，对不同发展阶段的企业进行分类评估、分析、筛选 和投资，以获得理想的风险回报。　 　　 　　 　　 　4、债权投资类　 　1）模式简介　 　　 　　 　另类资管产品目前仍以债权类的交易结构最为常见。委托人将其合法拥有的各 类债权委托给资产管理机构，由其管理、运用或者处分；资产管理机构可以根 据债权的信用等级质量和现金流等设计产品，同时引入担保、资产抵质押等增 信措施，从而提高债权资产的价值和流动性，并使社会投资者获取风险收益。 典型的交易结构图如下所示。　 　　 　　 　图 7 债权类交易结构图　 　　 　　 　强信用弱资产：许多债权类交易结构高度依赖于融资主体的信用，而不顾基础资产的质量，但 金融市场中风险蔓延速度快，信用失效的可能性高，危机传染的几率极强。　 　美国爆发的次贷危机便已证明了雷曼兄弟等大型金融机构并非大而不能倒，欧 洲的主权债务危机更使希腊等多国的国家信用也严重失效。因此，“强信用弱资 产”模式蕴含着巨大风险。　 　　 　　 　强担保弱主体：另有大量另类投资项目，其基础投资标的资质较差而担保方资信较强，试图仅凭担保主体的强信用而融得资金；亦有投资人面对较复杂的交易结构时，疏于 分析，而仅仅考虑担保主体的资质高低，以此为决策依据。　 　　 　　 　但对增信措施的评估涉及面广、复杂程度高，不仅与担保主体自身的财务状况 及资信有关，更会受到担保承诺的可执行力度、担保主体话语权高低、协调顺 畅性等一系列事宜的影响。因此，对另类投资项目的决策绝不能仅仅依靠对担 保主体信用的分析而定。　 　　 　　 　资金款项滥用：某些项目对于资金用途的规定并不特别明晰，如笼统地说用于补充公司的流动 资金，而实则投资人可能将资金挪作他用。许多情况下，企业已过度融资，从 而增加了融资主体到期无法正常偿还债务的风险。　 　　 　　 　3）应对措施　 　　 　　 　为应对和管理债权另类投资的风险，投资人可采取如下措施：第一，谨慎选择 资产管理机构，重视其项目尽职调查能力以及过往风险管理水平；第二，注重 基础资产的重要性，规避金融危机时的风险传染与蔓延；第三，对融资主体进 行财务分析时，应剥离资产净值受估值影响的部分，衡量净资产的真实价值； 第四，评估项目增信措施的合理性，分析担保主体与融资主体资产的重合度， 评估担保意愿及可执行度之高低；最后，在怀疑项目出现问题时，应及时采取 措施介入融资主体的日常经营，如派驻财务人员、掌管财务章和公章等等。　 　   　 　举例而言，某商业不动产债权投资计划，不仅有集团公司的全额担保，更有六个项目公司的资产质押，质押率在 25%；由于该项目乃基础资产唯一的质押人 而质押率较低、安全边际高、资产管理机构的资信亦较佳，该项目的风险总体 较可控。　 　　 　　 　　 　三、总结与建议　 　　 　我国的金融体系中，另类资管产品存续历史较短，但近年来增速迅猛、收益率 较高，已为诸多投资者所青睐，但其产品结构日趋复杂，风险隐蔽度高，并具 有多重风险叠加的特点，投资者应从严、从细审查另类资管产品的交易结构， 清晰评估其中的风险，探究所涉及各个主体之间的法律关系、权利义务是否对 等。　 　　 　　 　诚然，本文还有一定的局限性；一方面，在定义和概念上不够严谨，对于交易 结构所涉及法律法规的探讨难免有遗漏之处；另一方面，文章对于另类资管产 品的诸多创新模式未能穷尽列举，如并未探讨应收账款收益权等。文章仅从不 成熟的经验及认识出发，对另类资管产品进行了梳理，并将在最后提出一点意 见，希望能够帮助投资人更好地做出决策。　 　　 　　 　首先，资产管理机构是另类资管产品的设计的核心，进行产品设计时，资管机 构应切实为投资者创造价值、化解风险。国务院已密集发文提倡降低企业融资 成本，因此对交易结构的设计也应遵循单一、透明的原则，尽可能减少交易层 级、明确权责关系并降低交易成本；此外，资产管理机构应发挥主观能动性，对项目进行主动管理，建立健全产品退出方案、真实而充分地进行信息披露、核实资管产品的质量，切实维护投资者权益。　 　　 　　 　其次，投资人是产品风险爆发的最终承担者，应对自身的风险承受能力拥有清 晰认识，并采取适用于另类资管产品的全新风险评估体系；此处，本文建议投 资者引用四位一体的信用评估法，也即对资产管理机构、基础资产、融资主体 及担保主体进行全天候、多维度、系统性的信用风险分析。　 　　 　　 　第三，对另类资管产品的增信措施应切实、有效，如回购条款应细化到资产管 理产品；产品监管机制应进一步完善，提高信息披露质量、完善托管行对资金 用途的监督、制定多重资产管理机构之间的沟通机制、聘请独立第三方机构进 行咨询、审计及信用评估等，以防止利益输送及资金挪用，切实提升产品信 用。　 　　 　　 　最后，资产管理行业应着力推动我国市场环境及法律体系的进一步健全，如对 收益权、破产隔离、特殊目的实体(SPV)能否实现真实出售等等做出明确规定 等等。                        　 　----------------------------------------------　 　新型债券投融资产品创新设计和结构性债务融资工具资产管理业务前沿实战培训　 　信泽金商学院2015年7月25-26日・上海　 　●股“弱”下去，债“强”起来吗？股债“双雄”才是完整健康的资本市场，债市要“补涨”了！　 　●监管套利的最大红利是市场化，近期以来各类新型的债券投融资工具悄然迭出，红利正在释放……　 　●谁说债市是公募的天下？私募型债券投资基金和私募的结构性债务融资工具已在纷纷跑马圈地！　 　●谁说债市是土豪的乐土？潘啃偷淖使芑构、私募基金、互联网金融平台，也能玩转债券交易。　 　●信泽金特邀AMC、券商固定收益部、券商债券投行部、公募基金债券型基金、财税服务机构5大细分领域的债券投融资实战高手，助力您在债“牛”的新市场机会中抢占业务先机和财富高地。　 　第一讲 国内固定收益市场产品结构及债券投资、债券交易实务操作要点　 　主讲嘉宾：某国有四大资产管理公司资金运营与金融市场专业人士　 　第二讲 企业债务融资方式选择及债务融资工具的实务案例解析　 　主讲嘉宾：知名证券公司债券投行总部专业人士　 　第三讲 债券投资实务及固定收益产品价格影响因素与信用债分析　 　主讲嘉宾：知名公募基金债券型基金投资专业人士　 　第四讲 债券投融资与结构性债务融资工具的税务热点问题分析及财税筹划实务　 　主讲嘉宾：专业财税服务机构资深人士　 　第五讲 直接债务融资工具、结构融资产品的设计评级与投资风险评判　 　主讲嘉宾：知名证券公司固定收益业务专业人士　 　【报名热线：010-64336037/15201473549】　 　详情请关注信泽金智库（www.xinzejin.com）　 　或者信托周刊微信（Trustweek）	
2390997840_246599755_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk5Nzg0MA==&mid=246599755&idx=1&sn=fd287ef0bee0e2d1691b1ef9adb0df77#rd	【重磅首发】国家能源局关于推进新能源微电网示范项目建设的指导意见，国能新能[2015]265号	 　 　各省（区、市）发展改革委（能源局）、新疆生产建设兵团发展改革委，国家电网公司、南方电网公司，各主要发电投资企业，中国电建集团、中国能建集团、水电水利规划设计总院，中科院:　 　　 　可再生能源发展“十二五”规划把新能源微电网作为可再生能源和分布式能源发展机制创新的重要方向。近年来，有关研究机构和企业开展新能源微电网技术研究和应用探索，具备了建设新能源微电网示范工程的工作基础。为加快推进新能源微电网示范工程建设，探索适应新能源发展的微电网技术及运营管理体制，现提出以下指导意见：　 　一、充分认识新能源微电网建设的重要意义　 　新能源微电网代表了未来能源发展趋势，是贯彻落实习近平总书记关于能源生产和消费革命的重要措施，是推进能源发展及经营管理方式变革的重要载体，是“互联网+”在能源领域的创新性应用，对推进节能减排和实现能源可持续发展具有重要意义。同时，新能源微电网是电网配售侧向社会主体放开的一种具体方式，符合电力体制改革的方向，可为新能源创造巨大发展空间。各方面应充分认识推进新能源微电网建设的重要意义，积极组织推进新能源微电网示范项目建设，为新能源微电网的发展创造良好环境并在积累经验基础上积极推广。　 　　 　二、示范项目建设目的和原则　 　新能源微电网示范项目建设的目的是探索建立容纳高比例波动性可再生能源电力的发输（配）储用一体化的局域电力系统，探索电力能源服务的新型商业运营模式和新业态，推动更加具有活力的电力市场化创新发展，形成完善的新能源微电网技术体系和管理体制。　 　　 　新能源微电网示范项目的建设要坚持以下原则：　 　（一）因地制宜，创新机制。结合当地实际和新能源发展情况选择合理区域建设联网型微电网，在投资经营管理方面进行创新；在电网未覆盖的偏远地区、海岛等，优先选择新能源微电网方式，探索独立供电技术和经营管理新模式。　 　　 　（二）多能互补，自成一体。将各类分布式能源、储电蓄热（冷）及高效用能技术相结合，通过智能电网及综合能量管理系统，形成以可再生能源为主的高效一体化分布式能源系统。　 　　 　（三）技术先进、经济合理。集成分布式能源及智能一体化电力能源控制技术，形成先进高效的能源技术体系；与公共电网建立双向互动关系，灵活参与电力市场交易，使新能源微电网在一定的政策支持下具有经济合理性。　 　　 　（四）典型示范、易于推广。首先抓好典型示范项目建设，因地制宜探索各类分布式能源和智能电网技术应用，创新管理体制和商业模式；整合各类政策，形成具有本地特点且易于复制的典型模式，在示范的基础上逐步推广。　 　三、建设内容及有关要求　 　新能源微电网是基于局部配电网建设的，风、光、天然气等各类分布式能源多能互补，具备较高新能源电力接入比例，可通过能量存储和优化配置实现本地能源生产与用能负荷基本平衡，可根据需要与公共电网灵活互动且相对独立运行的智慧型能源综合利用局域网。新能源微电网项目可依托已有配电网建设，也可结合新建配电网建设；可以是单个新能源微电网，也可以是某一区域内多个新能源微电网构成的微电网群。鼓励在新能源微电网建设中，按照能源互联网的理念，采用先进的互联网及信息技术，实现能源生产和使用的智能化匹配及协同运行，以新业态方式参与电力市场，形成高效清洁的能源利用新载体。　 　　 　（一）联网型新能源微电网　 　　 　联网型新能源微电网应重点建设：利用风、光、天然气、地热等可再生能源及其他清洁能源的分布式能源站；基于智能配电网的综合能量管理系统，实现冷热电负荷的动态平衡及与大电网的灵活互动；在用户侧应用能量管理系统，指导用户避开用电高峰，优先使用本地可再生能源或大电网低谷电力，并鼓励新能源微电网接入本地区电力需求侧管理平台；具备足够容量和反应速度的储能系统，包括储电、蓄热（冷）等。联网型新能源微电网优先选择在分布式可再生能源渗透率较高或具备多能互补条件的地区建设。　 　联网型新能源微电网示范项目技术要求：1、最高电压等级不超过110千伏，与公共电网友好互动，有利于削减电网峰谷差，减轻电网调峰负担；2、并网点的交换功率和时段要具备可控性，微电网内的供电可靠性和电能质量要能满足用户需求。微电网内可再生能源装机功率与峰值负荷功率的比值原则上要达到50%以上，按照需要配置一定容量的储能装置；在具备天然气资源的条件下，可应用天然气分布式能源系统作为微电网快速调节电源。3、具备孤岛运行能力，保障本地全部负荷或重要负荷在一段时间内连续供电，并在电网故障时作为应急电源使用。　 　　 　（二）独立型新能源微电网　 　　 　独立型（或弱联型）新能源微电网应重点建设：利用风、光、天然气、地热等可再生能源及其他清洁能源的分布式能源站；应急用柴油或天然气发电装置；基于智能配电网的综合能量管理系统，实现冷热电负荷的动态平衡；技术经济性合理的储能系统，包括储电、蓄热（冷）等。独立型（或弱联型）新能源微电网主要用于电网未覆盖的偏远地区、海岛等以及仅靠小水电供电的地区，也可以是对送电到乡或无电地区电力建设已经建成但供电能力不足的村级独立光伏电站的改造。　 　独立型新能源微电网示范项目技术要求：1、通过交流总线供电，适合多种可再生能源发电系统的接入，易于扩容，容易实现与公共电网或相邻其它交流总线微电网联网；2、可再生能源装机功率与峰值负荷功率的比值原则上要达到50%以上，柴油机应作为冷备用，其发电量占总电量需求的20%以下（对于冬夏季负荷差异大的海岛，该指标可以放宽到40%）；在有条件并技术经济合理的情况下，可采用（LNG或CNG为燃料的）天然气分布式能源。3、供电可靠性要不低于同类地区配电网供电可靠性水平。　 　四、组织实施　 　　 　（一）示范项目申报。各省（区、市）能源主管部门负责组织项目单位编制示范项目可行性研究报告（编制大纲见附件2），并联合相关部门开展项目初审和申报工作。示范项目要落实建设用地、天然气用量等条件，与县级及以上电网企业就电网接入和并网运行达成初步意见。　 　（二）示范项目确认。国家能源局组织专家对各地区上报的示范项目申请报告进行审核。对通过审核的项目，国家能源局联合相关部门发文确认。2015年启动的新能源微电网示范项目，原则上每个省（区、市）申报1~2个。　 　　 　（三）示范项目建设。各省（区、市）能源主管部门牵头组织示范项目建设。项目建成后，项目单位应及时向省级能源主管部门提出竣工验收申请，省级能源主管部门会同国家能源局派出机构验收通过后，组织编制项目验收报告，并上报国家能源局。　 　　 　（四）国家能源局派出机构负责对示范项目建设和建成后的运行情况进行监管。省级能源主管部门会同国家能源局派出机构对示范项目进行后评估，将评估报告上报国家能源局，对后期运行不符合示范项目技术要求的，应责令项目单位限期整改。　 　　 　（五）关于新能源微电网的相关配套政策，国家能源局将结合项目具体技术经济性会同国务院有关部门研究制定具体支持政策，鼓励各地区结合本地实际制定支持新能源微电网建设和运营的政策措施。　 　　 　附件：1、新能源微电网技术条件　 　2、示范项目实施方案编制参考大纲　 　国家能源局  　 　　 　2015年7月13日　 　　 　　 　附件1：新能源微电网技术条件　 　一、联网微电网　 　联网微电网是解决波动性可再生电力高比例接入配电网的有效方案。相对于不带储能的简单可再生能源分布式并网发电系统具有如下功能和优势：　 　　 　1、通过微电网形式可以有效提高波动性可再生能源接入配电网的比例，功率渗透率（微电网额定装机功率与峰值负荷功率的比值）可以做到100%以上，此次申报项目原则上要求做到50%以上；　 　2、微电网具备很强的调节能力，能够与公共电网友好互动，平抑可再生能源波动性，消减电网峰谷差，替代或部分替代调峰电源，能接受和执行电网调度指令；　 　　 　3、与公共电网联网运行时，并网点的交换功率和交换时段可控，且有利于微电网内电压和频率的控制；　 　4、在微电网自发自用电量效益高于从电网购电时，或在公共电网不允许“逆功率”情况下，可以有效提高自发自用电量的比例，避免损失可再生能源发电量，提高效益；当公共电网发生故障时，可以全部或部分孤岛运行，保障本地全部负荷或重要负荷的连续供电；　 　　 　5、延缓公共电网改造，不增加甚至减少电网备用容量；　 　　 　6、在电网末端可以提高供电可靠性率，改善供电电能质量，延缓电网（如海缆）改造扩容，节约电网改造投资；　 　7、与其它清洁能源（如CHP）和可再生能源不同利用形式结合，可以同时解决当地热水、供热、供冷和炊事用能问题。　 　　 　主要技术条件　 　　 　1、与公共配电网具有单一并网点，应能实现联网和孤岛2种运行模式，根据所在地区资源特点、负荷特性以及电网需求和架构，可以具备上节联网微电网的一种或多种功能。　 　2、微电网接入110kV公共配电网，并网点的交换功率应≤40MW，微电网接入35kV公共配电网，并网点的交换功率应≤20MW，微电网接入10kV公共配电网，并网点的交换功率应≤6MW，微电网接入400V公共配电网，并网点的交换功率应≤500kW；　 　3、储能装置的有效容量由所希望实现的功能、负荷的日分布特性、孤岛运行时间以及电网调峰需求决定，应根据实际情况设计；　 　　 　4、在具备天然气资源的条件下，可应用天然气分布式能源系统，作为微电网快速调节电源，为消纳高比例、大规模可再生能源发电提供快速调节能力；　 　　 　5、具有从发电到用电的智能能量管理系统，具有用户用能信息采集功能和远程通信接口；　 　6、微电网与公共配电网并网，应符合分布式发电接入电力系统的相关技术规定；微电网供电范围内的供电安全和电能质量亦应符合相关电力标准。　 　　 　二、独立微电网　 　独立微电网适用于电网未覆盖的农村、海岛等边远无电地区，仅有小水电但供电不可靠的地区，以及对于在国家“送电到乡”工程中已经建成，但供电能力已严重下降的光伏或风光互补村落电站的改造。　 　独立微电网建设的主要目的是有效解决我国边远无电地区和无电海岛的用电问题，替代柴油发电机组，降低供电成本。示范要求采用交流总线技术，与传统的直流总线技术相比，交流总线微电网更高效、更灵活，更适合于多种可再生能源发电系统的接入，供电半径宽，易于扩容，通过从发电到用电的能量管理系统可以做到实时的供需平衡，大大提高供电保证率，在将来还可以很容易地同公共电力系统或相邻其它交流总线微电网并网。　 　　 　主要技术条件　 　　 　1、微电网采用交流总线技术，在解决电力供应的同时，尽可能利用可再生能源解决热水、采暖、供冷、炊事用能问题；　 　　 　2、微电网电压等级110kV，可再生能源总装机应≤ 200MW（不含水电和柴油发电装机）；微电网电压等级35kV，可再生能源总装机应 ≤ 100MW（不含水电和柴油发电装机）；微电网电压等级10kV，可再生能源总装机应≤ 20MW（不含水电和柴油发电装机）；微电网电压等级400V，可再生能源总装机应≤ 2MW；　 　3、供电保证率不低于同类地区配电网供电可靠性水平；柴油机组作为备用，对于季节性负荷差异较小的地区和海岛，柴油发电替代率要求不低于80%，柴油机组发电量占总电量需求的20%以下；对于季节性负荷差异较大的地区和海岛，柴油发电替代率允许放宽到40%；在有条件并技术经济合理的情况下，可采用（LNG或CNG为燃料的）天然气分布式能源。　 　　 　4、独立微电网应具有从发电到用电的能量管理系统；　 　5、微电网的供电安全和电能质量应符合相关电力标准。　 　　 　附件2 示范项目实施方案编制参考大纲　 　　 　新能源微电网示范项目可行性研究报告应满足国家有关法律法规和管理办法要求，以因地制宜、清洁高效、稳定可靠、求是创新为原则，充分收集资源、负荷、建设条件等各项基础资料，按照可再生能源可行性研究阶段设计深度要求开展示范项目实施方案编制工作。　 　实施方案按照如下章节进行编制，明确提出相应技术方案和运行管理机制，明确提出设计成果等量化指标。　 　1 概述　 　　 　1.1项目背景。项目地理位置、社会经济基本情况，已与有关部门、企业或个人开展的前期工作进展。　 　1.2项目单位概况。说明项目单位各投资方资产性质及股东构成、经营年限、主营业务、可再生能源行业及电力行业主要业绩、资产负债等。　 　　 　1.3主要编制原则及依据。　 　　 　1.4 项目工程特性表。包括但不限于供电可靠性指标、各主要项目投资、经济性评价基本边界条件与结论、可再生能源在微网系统的容量/电量比、微电网容量/电量自给自足比率等。　 　　 　2负荷现状与供需分析　 　2.1 工程拟供能区域负荷（冷、热、电）现状。说明区域经济发展和能源需求概况，说明用电负荷类型，对各类负荷进行不同时间断面负荷特性分析（至少包括典型季节和典型日）。说明各类负荷的用能价格体系与年度使用成本。　 　2.2 负荷水平预测。结合当地过去5年电力电量发展、经济和电力发展现状及规划，分析本工程设计水平年及远景水平年各时间断面负荷特性。　 　2.3 根据拟供电区域内负荷类型提出其供电电能质量和供电可靠性需求。　 　　 　2.4 分析新能源微电网供电和公共电网弱连接供电间的关系以及技术需求。　 　3 新能源资源　 　对示范项目拟建地区新能源资源可利用条件进行分析，作为示范项目建设方案的基础。新能源类型主要包括风能资源、太阳能资源、水能资源、生物质能资源和天然气资源等，对所采用的能源资源分别按照类型进行分析与评价。　 　　 　各类新能源资源特性应包括其不同规模和布局下地典型出力特性、保证率与不确定性指标，并对生物质能、天然气等需要成本的初级燃料成本进行分析。　 　4 项目目标、任务和规模　 　　 　4.1 建设目标、必要性与基本原则　 　提出项目整体建设运行的目标，包括新能源利用目标、微电网能源自给自足目标、微电网经济性目标与微电网运行机制目标，并论述各目标之间的辩证统一关系。　 　简述项目所在地各类可再生能源资源及开发条件，供电范围内负荷现状及规划，从能源资源合理利用角度论证项目开发必要性。分析对当地经济和居民生产生活的促进作用。论述本工程建设条件和环境经济效益，论证本工程建设的必要性。　 　明确微电网示范的基本原则，论述因地制宜、创新机制、多能互补、技术先进、经济合理和示范推广的具体要求，以及在项目中的体现方式。　 　　 　4.2 工程任务　 　　 　4.2.1 简述工程所在地国民经济和社会发展状况、能源资源概况、电力系统现状。　 　4.2.2 说明本工程场址概况、分析与用地、环保、电网等规划的符合性和协调性。　 　4.2.3 统筹考虑负荷特性、电力系统特性及各方对本工程要求，提出工程开发任务。　 　　 　4.3 工程规模　 　　 　4.3.1 根据项目的电力需求，结合新能源资源评价结论，简述各类电源的容量、年均发电量/耗电量，工程总体布置方案以及占地面积。　 　4.3.2 简述变电站、输配电线路等电网工程建设方案。　 　4.3.3 提出本工程各项主要电源、储能装置的建设时序。　 　　 　4.3.4 提出本工程可再生能源年均和全生命周期发电量分别占系统年均和全生命周期总发电量的比例。　 　　 　4.3.5 如本工程为联网型新能源微电网，提出本工程为用户供电量占供电区域内用户总用电量的比例。　 　　 　5 新能源微电网方案总体设计　 　　 　5.1微电网系统总体方案　 　5.1.1电源与电网建设分析。根据项目所在地各种能源特性与负荷特性，按照微电网项目目标与原则统筹分析相应各种电源的容量及其配比，分析各类电源各时间断面的出力特性，进行综合技术经济比较，提出微电网电源构成与电网建设需求。　 　　 　5.1.2 储能系统（如有）。根据项目目标与原则，提出本工程储能系统配置原则、配置容量。　 　　 　5.1.3 系统出力特性和电力电量平衡。根据系统配置方案和负荷特性及规划期内装机安排，充分考虑“互联网+”技术方案的可行性和优势，统筹进行工程电力、电量平衡计算。明确微电网系统出力特性, 微电网与公共电网(如为联网型微电网)之间的电力流向及互相交换的电力电量。　 　　 　5.1.4 系统接入方案。提出本项目变电设备（包括交流变压器与电力电子变电设施）的布点和规模，确定各类电源接入系统的方案，提出微电网电源接入系统方案、与外部主电网的连接方案。　 　5.2 微电网工程总体布置　 　5.2.1 说明构成新能源微电网的各电源工程、电网工程的总体布置。　 　5.2.2 说明新能源微电网工程的永久用地和施工临时用地的范围和面积。　 　5.3 微电网工程建设方案　 　结合新能源微网工程项目的技术特点，提出新能源微网各组成单元的建设时序安排及总体建设方案。　 　　 　5.4 微电网工程运行方案　 　5.4.1 结合新能源微网能源流和信息流的技术特点，提出新能源微电网组网与各阶段调试、试运行方案。　 　5.4.2 结合微电网区域负荷要求、工程技术特点、电力系统特性和信息互联网技术特性，分析系统电能质量、运行稳定性等因素，提出微电网工程运行期内各电源及储能系统在典型状态、极端状态下的运行方案、负荷响应特性及其经济性需求，与电网调度协调运行方案，智能通信和控制系统方案等。　 　6 工程建设方案　 　　 　6.1 工程建设条件　 　　 　6.1.1微电网电源、电网工程所在区域自然条件。说明各电源、电网工程（含进站道路）所在区域的地形地貌、用地类型及面积、工程地质、地下矿藏资源、水文气象、拆迁工程及工程量、站区自然地面标高等。　 　　 　6.1.2各电源、电网工程周围环境。说明工程与周围各类建筑物、保护区、河流湖泊、机场、道路、军事设施等的关系及可能存在的相互影响。　 　　 　6.2 各电源、电网工程站址比较与推荐意见　 　应根据微电网工程建设基本条件和要求，对多个站址方案进行综合技术经济比较，说明推荐站址的意见。　 　　 　6.3 电源建设方案　 　　 　应根据新能源微电网的系统构成，分别说明各种电源涉及的设备、电气系统、热力系统、燃气系统、土建、消防、施工等的方案。　 　6.4 配电网与储能系统建设方案　 　　 　根据电力电量平衡和必要的潮流计算成果，结合电网建设现状及规划，明确配电网系统接线方案（含过渡方案）、变电站配置及建设方案、线路方案和储能设施具体布置方案。　 　7 微电网实施机制　 　7.1 能源与信息深度融合机制　 　根据能源流和信息流在微电网中的技术特性，结合“互联网+”工程的有关要求，提出两者间深度融合的企业合作机制和运行实施机制。　 　7.2 微电网市场化运行机制　 　　 　根据能源生产与消费革命和电力体制改革的原则要求，结合微电网的基本技术特征，提出微电网市场化运行机制及其初步经济性结论。　 　7.3 微电网示范及其推广　 　根据微电网建设运行实际，提出示范的重点内容、对产业及地方经济的带动作用，提出微电网示范推广的后续工作。　 　8 环境保护与水土保持　 　详细说明新能源微电网工程环境保护和水土保持设计方案和所需投资概算。　 　9 劳动安全与工业卫生　 　详细说明新能源微电网劳动安全与工业卫生设计方案的主要内容及专项投资。　 　　 　10 节能降耗　 　　 　10.1 详细说明本新能源微电网工程主要能耗种类、数量和能源利用效率。　 　　 　10.2 结合拟采取的主要节能降耗措施，分析提出微网系统相对于燃煤火电机组可节约化石能源总量、温室气体和其他污染物减排量。　 　　 　11 设计概算　 　　 　11.1 测算条件　 　　 　11.1.1 编制原则及依据　 　1） 说明工程设计概算价格水平年。　 　　 　2） 说明定额、费用标准及有关文件规定。　 　11.1.2 基础单价、取费标准　 　包括人工、机械、材料、建筑与安装等各项费用标准与依据。　 　11.1.3 主要设备价格　 　　 　1） 说明各电源、储能系统主要设备、变电站主要设备、配电线路导线（/电缆）价格。　 　　 　2） 设备运杂费计算标准。　 　　 　11.1.4建设项目资金来源和资本金比例、基本预备费率、年物价上涨指数、贷款利率、汇率等计算标准。　 　11.2 主要技术经济指标　 　　 　11.2.1 新能源微电网工程静态投资，单位静态投资；工程动态投资，单位动态投资；　 　　 　11.2.2 各电源与储能系统静态投资，单位静态投资；工程动态投资，单位动态投资；　 　　 　11.2.3 变电站工程静态投资，单位静态投资；工程动态投资，单位动态投资；　 　11.2.4 配电线路本体工程投资，单位投资；工程静态投资，单位静态投资；工程动态投资，单位动态投资。　 　　 　11.2.5 设计概算表。主要包括新能源微电网工程总概算表；各电源与储能工程、变电站工程、配电线路工程的总概算表、设备及安装工程概算表、建筑工程概算表和其他费用概算表。　 　12 财务评价和社会效果分析　 　12.1 财务评价边界条件　 　　 　12.1.1 项目可明确享受的有关政策。包括工程拟建地区已明确的价格政策、优惠及补贴政策（如财税优惠、补贴等），并附有关文件扫描件。　 　12.1.2 项目建设情况。说明各电源、配电网、变电站、储能等各主要配置的建设工期及其财务评价计算期（包括建设期和运营期）。　 　12.1.3 资金来源与融资方案。说明项目资金来源、筹措方式。说明投资各方的出资比例、币种和分利方式；项目债务资金应说明债务资金条件，包括支付方式、贷款期限、贷款利率、还本付息方式及其他附加条件等。　 　　 　12.2 财务评价　 　　 　12.2.1总成本费用计算　 　1） 固定资产价值和其他资产价值计算。　 　　 　2） 总成本计算。　 　　 　电源与储能项目的发电成本，主要包括燃料费、外购电力费、水费、其他材料费、工资及福利、折旧费、摊销费、修理费、保险费、财务费用、其他费用等。　 　配电网络项目的供电成本。　 　　 　12.2.2发/供电、售电效益计算　 　根据微电网运行机制、合理的负荷需求预测与发电出力预测、储能特性和各类运行边界条件下的电力电量成本及网络成本，测算微电网整体运行成本最低方式下的发电、储能应用组合。　 　测算采用替代供能方式下的建设运行成本进行比较，提出新能源微电网的整体效益。　 　对于明确各类能源价格的微电网，说明发/供电效益、售电效益的计算方法和参数。包括发/供、售电收入、税金、利润及分配。　 　　 　12.2.3 清偿能力分析。进行借款还本付息计算和资产负债计算，分析项目的偿债能力，提出利息备付率、偿债备付率和资产负债率。　 　12.2.4 盈利能力分析。通过项目财务现金流量计算，分析项目技术方案的经济可行性和项目的盈利能力水平，计算项目总投资收益率、资本金净利润率等财务评价指标。　 　12.2.5 财务生存能力分析。在分析项目总投资计划与资金筹措、发/供、售电收入与税金、总成本费用和利润与利润分配的基础上编制财务计划现金流量表，分析项目是否有足够的净现金流量维持正常运营，以实现财务可持续性。　 　12.2.6 不确定性分析。进行盈亏平衡分析和敏感性分析。　 　　 　12.2.7 财务评价结论。编制财务评价指标汇总表及各项财务评价表，提出工程项目财务可行性评价结论。　 　12.3 社会效果评价　 　　 　12.3.1 分析评价项目建设对所在地经济发展、城镇建设、劳动就业、生态环境等方面现实和长远影响。　 　　 　12.3.2 分析本项目在提高项目所在地的用电水平的同时，对进一步促进可再生能源的发展的影响。　 　　 　13 结论及建议　 　13.1综述本新能源微电网在技术、经济、社会与环境等方面的可行性研究主要结论。　 　13.2 分析实施项目的创新性成果及其归类（技术产品创新、系统集成创新、商业模式创新），评述成果推广应用前景。　 　　 　13.3 提出今后工作的意见或建议。　 　14 附录：基础资料收集清单　 　进行可行性研究工作时，应对新能源微电网工程的建设条件进行深入调查，取得真实、客观、可靠的基础资料。主要包括（不限于）如下内容。　 　14.1 项目所在地区（市、县或区）社会经济现状及发展规划，主要能源资源储量与分布，能源资源的开发与利用现状及发展规划。　 　14.2 项目所在地区（市、县或区）电力系统现状及发展规划，主要电源形式、规模容量及其分布，主要用电负荷特性、容量及其分布，电网地理接线图。　 　14.3 项目所在地区（市、县或区）行政区划图。构成新能源微电网系统各电源站（/场）址、变电站址、输配电线路路径1/10000地形图，工程地质资料，水文气象资料，土地利用规划、自然保护区等资料。　 　　 　14.4 项目站（/场）址附近长期测站气象资料、灾害情况，长期测站基本情况（位置，高程，周围地形地貌及建筑物现状和变迁，资料记录，仪器，测风仪位置变化的时间和位置），收集长期测站近30年历年各月平均风速、历年年最大风速和极大风速以及与风电场现场测站测风同期完整年逐时风速、风向资料。　 　风电场场址处至少连续一年的现场实测数据和已有的风能资源评估资料，有效数据完整率应大于90%。　 　14.5 工程所在区域有代表性的长期观测辐射资料、日照资料、降水和气温等气象资料，项目现场太阳辐射观测站至少连续一年的逐分钟太阳能的总辐射、直射辐射、散射辐射、气温等的实测时间序列数据。　 　　 　14.6 生物质燃料的品种、储量（/产量）、供应半径以及可供数量，生物质燃料品质、价格、运输距离及运输方式等资料。　 　14.7 天然气燃料供应量、供应点及可供数量，燃料品质、价格、运输距离及运输方式等资料。　 　　 　　 　欢迎提供各类新闻线索或投递稿件，一经采用，稿费从优。　 　　 　　 　　 　投稿邮箱：news@ne21.com 请注明【投稿】　 　新闻热线：0431-89906510 13844866317	
2398226092_210439882_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNjA5Mg==&mid=210439882&idx=2&sn=5bc54e81412a6ff39bbd64bd8d55051f#rd	[投资干货]下一个风口！284 家央企上市公司大全（附最全图表）	 点击上方“揭幕者”可关注我们！　 　揭幕者 jiemuzhe518  覆盖A股最主流投资者，每日独家提供操盘必读、龙虎榜分析和涨停揭秘！干货多，猛料多！中国一亿股民开盘前必读的免费投资资讯！你怎能错过。捷报：揭幕者官方认证服务号“揭幕操盘”正式开通，请大家同时关注揭幕操盘（唯一Id jiemucaopan）　 　搜索 “揭幕操盘”加关注　 　商务合作QQ：2997507325  　 　　 　导读　 　本周央企概念股异军突起，绝对涨幅居前。央企作为国家经济命脉，在这轮国企改革热潮中将走在前列。目前央企集团 113家，涉及 284 家上市公司，并且多集中在军工、电网电力、民航、航运、煤炭、电信、石油石化等领域，预计随着众多央企改革进程的逐步推进，这些行业新一轮重大资产重组的大潮即将来临。以下表格整理来源国信证券：　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　关注以下微信号获取“涨停板揭秘”微信号jiemujuntuan　 　　 　长按以上图片，选择“识别图中二维码”后一键关注。　 　揭幕军团：唯一的揭幕者粉丝团，收盘后第一时间发布涨停大揭秘，洞悉主力动向，也是供交流、线下活动唯一组织平台。　 　　 　 提示：老揭的唯一私人号 jiemuzhe 已经加满，达到5000人上限，请这5000位朋友珍惜与老揭的缘分。　 　　 　★免责声明：以上揭幕者的所有信息来源网络搜集和机构的私下聊天内容,仅供参考,不作为买卖依据，揭幕者微信不向任何投资者提供股票咨询，不推荐个股，不收会员，不与任何投资者产生任何利益关系。揭幕者更不会主动采取任何方式与任何人联系,揭幕者也不会留QQ！揭幕者只提供大量市场数据信息供大家参考，据此入市，风险自担。严厉打击利用本人内容用于盈利性质等，违者将上报网警或公安部门!请认准官方认证的唯一微信号“jiemuzhe518”，其余皆为假冒，请各位擦亮眼睛。　 　　 　　 　老揭自剖：　 　　 　我是新浪财经顶级元老博主，　 　2015年是我写博客的第10年，我是全国首位点击破亿的财经博客，　 　我混迹于基金圈、媒体圈、投研圈，目前有160,147,235点击量！　 　　 　我是揭幕者，中国最大的自媒体联盟WeMedia成员。　 　唯一ID： jiemuzhe518　 　　 　长按以下图片，跳出菜单后点击最后一个“认别图中二维玛”后，即可关注老揭获取每日操盘必读。　 　　 　【如果觉得揭幕者微信内容不错，欢迎转发分享和下方拇指点赞，欢迎批评指正】	
2390350143_209637035_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM1MDE0Mw==&mid=209637035&idx=2&sn=6c5e1c439b394e1278d19eb94baec15d#rd	创业者最应关心的十七个法律问题	 源/百度文库　 　文/陈琦，广东广强律师事务所　 　　 　　 　　 　一、 创业时是设立公司还是其他形式的企业？　 　　　答：由于如今设立各类企业基本不存在资金门槛了，因此创业者应根据个人的具体情况，结合各种形式企业的责任承担模式，选择合适的组织形式。　 　　 　　　个人创业可以选择的形式主要有申请登记从事个体工商户，设立个人独资企业或设立一人有限责任公司，而团队创业则可以选择设立合伙企业、有限责任公司或股份有限公司。　 　　　不同的组织形式责任承担方式：　 　　　（一）注册个体工商户其经营收入归公民个人或家庭所有。其中，个人经营的，以个人财产偿还;家庭经营的，以家庭财产偿还。　 　　　（二）个人独资企业财产为投资人个人所有，投资人以其个人财产对企业债务承担无限责任。个人独资企业解散后，原投资人对个人独资企业存续期间的债务仍应承担偿还责任，但债权人在五年内未向债务人提出偿债请求的，该责任消灭。　 　　　（三）一人有限责任公司以公司财产对外承担责任，但股东不能证明公司财产独立于股东自己的财产的，应当对公司债务承担连带责任。　 　　　（四）合伙企业对企业债务先用合伙企业财产抵偿，在抵偿不足时，由合伙人以其财产承担无限连带责任。由于合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任。　 　　　（五）有限责任公司和股份有限公司以其全部财产对公司的债务承担责任，而股东则以其认缴的出资额（或认购的股份）为限对公司承担责任。　 　　　由于公司以外的组织形式需要以个人财产对企业债务承担连带责任，而创业者的风险承担能力并不高，因此在创业初期，建议采用有限责任公司形式以降低创业风险。　 　　　但必须要强调的是，大多数投资者在创业过程中都习惯性地将企业理解为私人财产，因此企业的钱也是自己的钱。但是在公司制度中这种意识是危险的，公司是独立于投资人的“法人”。在一人有限公司中，股东不能证明公司财产独立于股东自己的财产的，应当对公司债务承担连带责任。如果出现公司财产与个人财产交叉使用的情况，还有可能还会涉及挪用资金最等刑事案件，真功夫创始人蔡达标被判职务侵占罪和挪用资金罪便是例证。因此公司要建立完善的财务制度，投资人要把企业和个人财产分开，避免法律风险。　 　　 　　 　二、 是否需要签订合伙协议、公司章程等基础架构的制度性文件来明确投资者之间的权利义务？　 　　　答：由于初始创业者大多都是关系密切的亲戚、同学或朋友，往往羞于谈及权力、利益、责任分配问题，而且在准备创业时更注重如何在外部开拓业务而不重视内部建构。　 　　 　　　但是在创业初期的激情过后，公司发展壮大后或遭受挫折时，就很有可能会在上述问题上产生纷争，如果不能妥善处理就会导致创业中途失败。为了能够有效的规避这类问题的发生，就要求在创业伊始通过合伙协议或公司章程等制度性文件来明确各个创业者之间的权利义务划分。这些制度性文件能够有效地避免和解决以后利益分配不公，债务承担不平的问题。在文件中，创业者可以就各自占创业事项多少利益比例，各自承担的债务比例，各自的工作内容，如何引入新的创业伙伴和退出机制等问题都一一的做出明确约定。一旦发生法律纠纷，这些制度性文件即是保护所有人合法权益的有力武器。　 　　 　　 　三、 签订合伙协议要注意哪些方面？　 　　　答：《合伙企业法》第十八条概括地规定了合伙协议必须要载明的十项内容，而要使合伙协议更有针对性、还有可操作性还需要注意以下两个方面：　 　　 　　　（一）合同伙投资撤资及职责的相关规定　 　　　1. 出资细节，约定每个人出资多少，如何分红。　 　　　2. 议事规则，约定重大问题如何进行讨论。　 　　　3. 职责细节，约定每个人负责的内容，如果执行。　 　　　4. 退出机制，约定在何种情况下合伙人可以退出，退出的时候如何计算资本。　 　　　（二）意见分歧解决方式　 　　　1. 经营方向错误后的调整方案，可以约定是改变经营方向还是改变执行策略。　 　　　2. 观点分歧的解决方案，可以约定是直接投票解决，还是先找专家进行咨询论证后再解决。　 　　　（三） 经营项目计划利益分配和责任承担　 　　　1. 合伙企业主要经营哪些项目。　 　　　2. 经营项目该如何分阶段推进。　 　　　3. 经营项目收益该如何分配，失败该如何承担责任。　 　　　4. 什么情况下该终止某经营项目。　 　　 　　 　四、 起草有限公司章程要注意哪些方面？　 　　　答：很多创业者在创立有限公司时视公司章程为无物，认为其只是工商局备案的一手续而已，但在法律上公司章程是有限公司治理的“宪法性文件”，对其不重视将可能带来诸多后续的麻烦。　 　　 　　　起草公司章程需要注意以下方面：　 　　　（一）分红权、优先认购权及表决权　 　　　《公司法》允许有限责任公司的章程可以对公司的分红权、优先认购权及表决权做出特别规定。因此公司章程中可以约定公司分红、优先认购权及表决权与实缴出资比例相分享，以保证公司运作的效率。　 　　　（二）股东会的召集次数和通知时间　 　　　有限责任公司股东定期会议召集的次数属于公司章程必须规定的事项。一般情况下，股东人数少，且居住集中的，可以适当规定较多的会议次数；股东人数多，且居住分散的情况，董事会成员多由主要股东出任的情况，可以适当减少会议次数。但股东会作为决定公司重大事项的权力机构，定期会议多者不宜超出二个月一次，少者亦不应低于半年一次，建议每季度一次为宜。　 　　　《公司法》规定会议召开15日前通知全体股东的一般性规定较漫长、僵化，公司章程很有必要进行调整。至定期会议一般于会议召开前10天为宜；临时会议一般是在非正常情况下的特殊安排，应规定为会议召开前较短的时间，可考虑3至5天为宜。　 　　　（三）股东会的议事方式和表决程序（股东会议事规则）　 　　　按照《公司法》的规定，股东会的议事方式和表决程序，除该法有规定的外，由公司章程规定。由于股东会议事规则涉及内容较多，放在公司章程正文中易引发各部分内容的失衡和过分悬殊，建议作为公司章程附件，综合股东会议事方式和表决程序、会议的次数和通知等内容，单列“股东会议事规则”专门文件。　 　　　作为公司章程附件的“股东会议事规则”，一般应涵盖以下内容：　 　　　1.股东会的职权，规定哪些事情由股东会决定。　 　　　2.首次股东会的召开程序。　 　　　3.股东会召开会议的次数和通知。　 　　　4.股东会会会议出席人数的要求。　 　　　5. 股东会人数无法达到要求时该如何处理。　 　　　6. 股东会会议的召集和主持程序。　 　　　7. 股东会会议召集的特殊情况。　 　　　8. 股东会会议形成决议的条件。　 　　　9. 非会议形式产生决议的条件。　 　　　10. 会议记录。　 　　　（四）董事会的组成、产生及董事任期　 　　　基于有限责任公司封闭性、人合性、可控性强的特点，董事长、副董事长，由股东会选举产生更有利于股东的信任和器重。尤其是私营中小型公司，一般不宜比照股份有限公司，由董事会产生董事长及副董事长。　 　　　关于董事的任期，在3年限度内依法由公司章程予以规定。如果多数董事由股东出任的情况下，董事任期按最高上限3年即可。非此情况下，可考虑每年改选一次。　 　　　（五）董事会的议事方式和表决程序(董事会议事规则)　 　　　董事会的议事方式和表决程序，因内容多、又具有独立性和程序性强的特征，宜结合其它相关内容概括为“董事会议事规则”，作为公司章程附件的形式出现，其基本内容为：　 　　　1.董事会的职权。　 　　　2.闭会期间的权力行使问题。　 　　　3.董事的任期。　 　　　4.会议的次数和通知。　 　　　5.会议的出席。　 　　　6.会议的召集和主持。　 　　　7.决议的形成。　 　　　8.会议记录。　 　　　（六）执行董事的职权　 　　　股东人数较少或规模较小的有限责任公司，可以放弃董事会的设置，仅设一名执行董事。《公司法》并授权公司章程对执行董事的职权做出规定。此种架构下，一般可放弃设经理职位，公司章程将执行董事的职权，宜界定为《公司法》中关于董事会的部分职权及关于经理职权的结合。执行董事主要行使的权力有：制定公司的基本管理制度;决定内部管理机构的设置;主持公司的生产经营管理工作;聘任公司高级管理人员。　 　　　（七）经理的职权　 　　　经理岗位设置与否属于有限责任公司的任选项，但现实中一般会设此岗，公司章程在没有特别规定之下，《公司法》赋予的是一个强势经理的概念。鉴于不规范的法人治理结构，征信体系的残缺，职业经理人队伍的不成熟。为了最大限度保护股东利益，防范内部人控制公司局面的发生，公司经理的职权由董事会或董事长，根据经理的个人情况特别授权，适时调整为宜。若按上述方案操作，公司章程应明确规定之。　 　　　（八）监事会的设立与组成　 　　　设立监事会的有限责任公司，其成员不得少于三人，实践中5至7人为宜。应该注意的是，基于建立人本性公司和公司社会属性的理念，《公司法》规定监事会中职工代表的比例不得低于三分之一。但对于一些股东人数较少、规模较小的有限责任公司，从减少管理成本、提高效率的角度出发，公司章程规定不设监事会，仅设二名监事，应为务实之举。　 　　　（九）监事会的议事方式和表决程序（监事会议事规则）　 　　　监事会的议事方式和表决程序作为“监事会议事规则”的一部分，与“股东会议事规则”、“董事会议事规则”相同，鉴于其独立性、程序性强的特点，宜以公司章程附件的形式出现。　 　　　（十）股权转让　 　　　有限责任公司依法允许股权转让行为。首先，股东之间可以相互转让其全部或部分股权。此种情况下，仅是变更了股东的出资比例或减少了股东数量，不会产生股东之间的信任危机。当股东向外人转让股权时，股东之间的信任优势将受到冲击，尤其是股东较少的小型公司，由于外人受让股权有可能对公司产生颠覆性危机。然而，根据《公司法》的规定，在公司章程没有特别规定的情况下，股东向外人转让股权是无法终局禁止的。原因是：股东向股东以外的人转让股权，虽然需经其他股东过半数同意，但其他股东半数以上不同意转让的，不同意的股东应当购买该转让的股权;不购买的，视为同意转让。　 　　　鉴于上述情况，公司章程应因企制宜，对向外人转让股权做出合适规定。现实中，小型公司可以禁止股权外部转让。原因是：股东如果认为其利益受到公司、董事、高管或其他股东的不当侵害，完全可以通过协商、调解或诉讼解决，除此之外，公司的稳定性应是最大的利益选择。至于股东人数较多、规模较大的公司，对股权外转不宜限制过严，但相比公司法的一般性规定，公司章程还是应适当从严。　 　　　（十一）股权继承　 　　　在公司章程没有事先规制的前提下，自然人股东死亡后，其合法继承人可以继承股东资格。而此种模式，与上述股东对外转让股权相似，势必产生有限责任公司的信任危机。因此，继承与否，公司章程若规定需股东表决通过较为适宜。但为了保护死亡股东及其亲属的利益，公司章程应规定死亡股东亲属在不能继承股东资格的情况下，其他股东按持股的比例负有收购其全部股权的义务;或者公司通过法定减资程序返回死亡股东的股权利益。　 　　　（十二）财务会计报告的完成及送交股东期限　 　　　公司应当在每一会计年度终了时编制财务会计报告，并依法需经会计事务所审计。《公司法》授权有限责任公司章程对上述财务会计报告送交股东的时间做出规定。为了切实落实好股东的监督权及知情权，公司章程应限定财务会计报告的完成时间为年度终了2个月以内，送交时间应限定在编制完成7日以内为宜。　 　　 　　 　五、 是否有必要建立各方面的企业管理制度，有哪些方面的管理制度是需要特别注意的？　 　　　答：不少创业者不注意企业的内部管理制度，认为创业初期的主要精力在于业务开拓，对内部制度的建设不太重视。但是一套全面、系统的企业规章管理制度，对企业运作效率的提高和运营成本的降低有重要意义，因此有必要建立全面系统的企业管理制度。　 　　 　　 　　 　六、 企业完善人事用工制度该注意哪些问题？　 　　　企业完善人事用工制度需要注意以下问题：　 　　 　　　（一） 签订书面的劳动合同并依法购买社保。不依法签订劳动合同的，劳动者可以请求支付双倍工资，而没有依法为劳动者购买社保的将会受到劳动保障部门的罚款，造成企业非生产成本的增加。　 　　　签订书面合同的时候要注意根据企业的情况规定竞业禁止和保密协议的内容。　 　　　（二） 做好入职审查工作。招聘过程中的入职审查是对入职者的身份、履历进行核实的过程，其重要目的是防止未与原单位解除劳动合同关系的人员或者负有竞业禁止义务的人员进入本企业。《劳动合同法》第91条规定，用人单位招用与其他用人单位尚未解除或者终止劳动合同的劳动者，给其他用人单位造成损失的，应当承担连带赔偿责任。因此企业在新员工入职审查过程中应当要求有工作履历的应聘者提供与原用人单位解除劳动关系的书面证明。　 　　　在入职审查过程中，身份证明的审查也是非常重要的。公安部有专门的查验公民身份证真实性的平台,企业应当积极运用这一平台查验新入职员工的身份情况。如果新入职员工的身份证丢失，要求新入职的员工提供“无违法犯罪行为证明”也是其中一个办法。　 　　　（三） 履行好告知义务。《劳动合同法》规定用人单位应当如实告知劳动者工作内容、工作条件、工作地点、职业危害、安全生产状况、劳动报酬，以及劳动者要求了解的其他情况用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项决定公示，或者告知劳动者。在实践中，法院审查这一点主要是看是否通过了公示程序。鉴于网站公告、电子邮件传送、宣传栏公告这三种公示方式都不易于举证。所以企业在公示时尽量采取书面形式。　 　　　（四） 以“紧急联系人”方式合法地实现就职担保。《劳动合同法》第9条规定，用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。一边是劳动者的求职心切一边是企业的用工风险，劳动者和企业两难。如果在招聘制度的表格设计中添加一栏“紧急联系人”。要求入职者提供1-2名亲属的联系电话和住址，然后进行审查核实。既能解决外地劳动者就业和又能防范企业用工风险。　 　　　（五） 建立完善的绩效考核制度。《劳动合同法》第39条是关于用人单位单方解除劳动合同的规定，“严重违反公司规章制度”这一法律规定正是企业制定具体考核奖惩办法掌握主动权的源泉。正是因为国家法律法规没有明确具体的规定，就给企业留下了自行制定相应奖惩标准的空间。企业可以结合自身特点，根据企业规模、盈利状况和员工数量自行制定多层次、多档位的考核奖惩办法。　 　　　（六） 建立完善的档案管理制度。企业档案是企业在生产、经营活动中形成的对本企业具有保存价值的各种文字、图表、声像等不同形式的资料。档案管理是为了高效、有序地利用档案材料，提高企业工作效率。对于现代企业来讲档案管理制度还有其特殊的价值。就拿人事档案来讲，规范化的档案管理可为企业提供员工个人经历、业务水平、工作表现、工作变动等情况，便于企业知人善任。其法律意义也尤为重要，在发生劳动争议的时候，规范化的档案管理制度可以帮助企业规避因不能举证导致的败诉风险。　 　　 　　 　七、 企业可以从哪些方面着手完善财务管理制度？　 　　　（一） 债权债务管理。企业如果不重视对赊销及其账款的管理和控制，最后形成呆死账而无法收回，造成重大经济损失，甚至由于资金链的断裂而倒闭。所以企业自身要建立账款回收制度以及逾期款催收制度，也要结合对合同的审查和履行的规范来规避风险。对重大的项目和合同要提前进行资信调查，对遇到有逾期情况的客户要主动了解其经营状况和资产情况，摸清其资产范围、性质和权属，一旦发生诉讼可以直接进行保全，防止损失的扩大。　 　　 　　　（二） 内部财会人员管理。财务管理人员在利益驱使下有犯罪风险，同时也可能有人员工作失误产生错误记录，因此有必要完善监督检查制度。　 　　　（三） 财务风险管理。企业主要有筹资风险、投资风险、现金流量风险和连带债务风险，都需要予以高度的管理控制。　 　　 　　 　八、 对外签订合同需要特别注意什么事项？　 　　　答：签订合同需要特别注意的事项和细节太复杂，而且需要结合具体的合同分别对待，但主要有以下几个方面需要特别留意：　 　　 　　　（一） 签订前对合作对象的主体资格进行审查　 　　　1.审查合作方的基本情况。先要了解对方是否具备法人或者代理人资格，有没有签订合同的权利。　 　　　2.审查合作方有无相应的从业资格。　 　　　3.调查合作方的商业信誉和履约能力。　 　　　4.查阅国家对该交易有无特别规定，目的在于确定双方的权利义务是否合法有效;涉及特种经营行业的，还需要查看是否有特殊的经营许可证。　 　　　5.涉及专利、商标、著作权的需要查看是否为专利、商标、著作权的所有权人。以上这些可以聘请律师做资信调查，到工商局等相关行政管理部门查询相关情况并分析得出资信结论。　 　　　（二） 做好对合同各主要条款的审查工作　 　　　合同的签订最好采用书面形式，做到用词准确，避免产生歧义。对于重要的合同条款，要字斟句酌，对于重要的合同应聘请专业律师审查，以防患于未然。合同的基本条款要具备，尤其是交易的内容、履行方式和期限、违约责任要约定清楚。　 　　　（三） 采取有效措施，做好合同履行过程中的风险防范工作　 　　　合同履行时要注意保留相关的证明资料：　 　　　1.在履行合同时最好有比较完整的书面往来文件，而且都必须有对方当事人的确认；　 　　　2.如果开出发票时对方货款未付清，应在发票上注明等措施。　 　　　（四） 依法运用合同履行中的抗辨权防范风险　 　　　遇到法定条件或者合作方违约可能损害到我方利益的情况时，可以依法采取中止履行或解除合同的方法，保护本本企业的权益。　 　　 　　 　九、 企业如何控制成本？　 　　　答：企业的成本可以分为生产成本与非生产成本，而非生产成本的控制更为重要，值得注意的非生产成本业务有：会议成本；采购成本；沟通成本；加班成本；人才流动成本；岗位错位成本；流程成本；停滞资源成本；企业文化成本；信用成本；风险成本；企业家成本。　 　　 　　　在这些非生产成本中，通过法律资源的管理与运用可以减少包括人才流动成本、信用成本、风险成本，这些都是企业非生产成本控制中非常重要的内容。　 　　 　　 　十、 初创的企业是否需要聘请法律顾问？　 　　　答：初始创业的企业暂时不必要聘请法律顾问，一方面是没有必要，另一方面是简单的法务可以外包。融资的时候一定要请律师，而且要请最好、最专业的律师，融资完成后公司可以设立一个法务部门，内部法务交给法律部处理，遇到其他专业性很强的非诉讼业务或者诉讼业务时还需要聘请外部律师，即使是世界级的企业，法务部实力领先，但还是将专业性很强的业务交给专业律师来办理。　 　　 　　 　　 　十一、 创业公司在不同的成长阶段中，可能会需要到哪些法律服务?　 　　　答：初创阶段有注册公司(包括股权协议、章程、年报等)、代理记账报税(税务报到、税收减免等)、知识产权保护(商标申请、版权保护、专利申请及保护)、劳动人事(劳动合同、人事制度、社保公积金开户与缴纳)等。　 　　 　　　发展阶段有融资协议、融资咨询，股权结构、期权设置等。　 　　　高速成长阶段有并购协议、并购咨询与聘请律师，股份制改造等。　 　　　IPO阶段有上市计划与律师尽职调查报告等。　 　　　破产清算阶段有破产清算，退出机制等。　 　　 　　 　十二、 公司的法定代表人是什么，有什么作用？　 　　　答：法定代表人是指依法代表法人行使民事权利，履行民事义务的主要负责人，其代表企业法人的利益，按照法人的意志行使法人权利。法定代表人在企业内部负责组织和领导生产经营活动，对外代表企业全权处理一切民事活动。　 　　 　　 　　 　十三、 有限责任公司的法定代表人一定要是执行董事（董事长）　 　　　答：《公司法》规定公司法定代表人依照公司章程的规定，由董事长、执行董事或者经理担任。因此，公司经理也可以担任公司的法定代表人。　 　　 　　　但是必须要注意的是，《公司法》中的“经理”并非普通的经理，而是对公司董事会负责的高级管理人员。根据《公司法》的规定，经理可以行使八项重要的职权。换言之，《公司法》中的经理相当于人们常说的总经理、首席执行官。　 　　 　　 　十四、 执行董事和董事长有什么区别？　 　　　答：根据《公司法》的规定，公司设董事会并选举董事长，但股东人数较少或者规模较少的有限公司可以不设董事会，改设一名执行董事。换言之，执行董事只出现在不设董事会的有限公司，行使董事会的职权。　 　　 　　 　　 　十五、 一个自然人能否创立多家公司？　 　　　答：一个自然人可以创立多家公司，但《公司法》规定一个自然人只能投资设立一个一人有限责任公司，并且该一人有限责任公司不能投资设立新的一人有限责任公司。　 　　 　　 　　 　十六、 公司一般用到哪些印章？它们的作用与法律效力如何？　 　　　答：公司印章主要包括公章、财务专用章、合同专用章这三个，需根据相关规定到工商、公安、开户银行备案或预留印鉴。公司也可以根据需要刻制税务章、报关章、内部使用的部门章等。　 　　 　　　有一种说法，认为公司公章的效力要大于财务专用章，而财务专用章的效力又要大于合同专用章等其他印章，这主要是公司从自己使用的角度所做的分类，在法律效力上，公司各类印章一般具有同等效力，公司印章是公司意思表示的表现形式而非意思表示本身，公司印章是否发生预期法律效力，主要取决于印章的载体是否体现了公司的意思。　 　　　对印章法律效力的评判，是价值判断而非事实认定，所以主要体现在发生争议时。简单举几个经常会碰到的情形：　 　　　（一） 伪造印章。如果经鉴定与工商、公安备案的印鉴不一致，一般可认定不代表公司意思，也就是公司无需对此负责。但是，如果公司的法定代表人同时有签字（不是签章），一般会推定对公司有约束力；如果与相同的交易对象有类似交易并已履行完毕（典型如之前的合同、对账等），也会推定对公司有约束力。　 　　　（二） 错用印章。内部印章对外使用，如人力章、行政章对外签订合同。印章类型错误使用，如对账单上加盖税务章，劳动合同加盖财务章。一般情形下仅有印章不发生效力，但如盖章的同时有经办人签字，则是否对公司生效取决于该经办人是否为代理人或合同指定的特定经办人。　 　　　（三） 分公司印章的效力。根据公司法，分公司不具备法人资格，产生的责任由公司承担，其地位类似于公司的内设机构。但分公司与普通内设机构因公司法的特殊规定而产生不同的后果，如分公司可以作为民事纠纷中的被告，而内设部门就不行。公司的事务加盖分公司的印章，一般会对公司有约束力。　 　　　（四） 电子印章的效力。《电子签名法》已经承认了电子印章的合法效力，因此不得仅因为采用电子签名、数据电文的形式而否定其法律效力。　 　　 　　 　十七、 企业融资需要注意哪些法律问题？　 　　　答：对于初创企业而言，资金无疑是关键的问题之一。企业融资必须要注意以下几个法律问题：　 　　 　　　（一） 投资人的法律主体地位。根据法律规定，某些组织是不能进行商业活动的，如果寻找这些组织进行投资将可能导致协议无效，浪费成本，造成经营风险。　 　　　（二） 投融资项目要符合中央政府和地方政府的产业政策。在中国现有政策环境下，许多投资领域是不允许外资企业甚至民营企业涉足的。　 　　　（三） 融资方式的选择。融资的方式有很多选择，例如：债权融资、股权融资、优先股融资、租赁融资等，各种融资方式对双方的权利和义务的分配也有很大的不同，对企业经营的影响重大。　 　　　（四） 回报的形式和方式的选择。例如债权融资中本金的还款计划、利息计算、担保形式等需要在借款合同中重点约定。如果投资人投入资金或者其他的资产从而获得投资项目公司的股权，则需要重点安排股权的比例、分红的比例和时间等等。相对来说，投资人更加关心投资回报方面的问题。　 　　　（五） 可行性研究报告、商业计划书、投资建议书的撰写。刘先生被要求提供的文件就是商业计划书。上述三个文件名称不同，内容大同小异，包括融资项目各方面的情况介绍。这些文件的撰写要求真实、准确，这是投资人判断是否投资的基本依据之一。　 　　　（六） 尽职调查中可能涉及的问题。律师进行的尽职调查是对融资人和投融资项目的有关法律状况进行全面的了解，根据了解的情况向投资人出具的尽职调查报告。　 　　　（七） 股权安排。股权安排是投资人和融资人就项目达成一致后，双方在即将成立的企业中的权利分配的博弈。由于法律没有十分有力的救济措施，现在公司治理中普遍存在大股东控制公司，侵害公司和小股东的利益情况。对股权进行周到详细的安排是融资人和投资人需要慎重考虑的事项。　 　　　关注微信「问律微服务」（ID：AskMyLawyer）咨询律师，问律・律师将在第一时间为您解答。咨询热线：4008-676-858。投稿：info@askmylawyer.cn。　 　    　 　长按识别二维码，加入「问律社群（总群五）」　 　赞是一种鼓励，分享是一种友谊，爱就是关注我们！	
3074499887_210205456_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ5OTg4Nw==&mid=210205456&idx=1&sn=3ab6ef30c010837804dc5985872219e5#rd	一般纳税人增值税账务处理全攻略	 　 　　 　缴纳增值税的企业必须遇到增值税的账务处理，下面会计网小K将可能遇到的一些货务处理进行了整理，希望可以帮助到各位！　 　　 　　 　一、“进项税额”的帐务处理　 　　 　　 　1.国内购进货物。企业在国内采购的货物，按照增值税发票上注明的增值税额，借记“应交税金DD应交增值税(进项税额)”科目;按照专用发票上记载的应讲稿采购成本的金额，“借记材料采购”、“商品采购”、“原材料”、“制造费用”、“管理费用”、“经营费用”、“其他业务支出”等科目，按照应付或实际支付的金额，贷记“应付帐款”、“应付票据”、“银行存款”。　 　　 　　 　需要注意的是：如果购进货物未能取得增值税发票，则不能计算扣除进项税额;如果购入货物取得增值税发票有误，也不得作为扣税凭证，购货方有权拒收不符合规定的增值税发票，否则，其进项税额就必须敖货物的购进成本。　 　　 　　 　2.接受投资转入货物。企业接受投资转入货物，应按照专用发票上注明的增值税额，借记“应交税金DD应交增值税(进项税额)”科目，按照确认的投资货物价值(已扣增值税)，借记“原材料”等科目，按照增值税与货物价值的合计数，贷记“实收资本”等科目。　 　　 　　 　3.接受捐赠转入的货物。企业接受捐赠转入的货物，应按照增值税专用发票上注明的增值税额，借记“应交税金DD应交增值税(进项税额)”科目;按照确认的捐赠货物价值(已扣增值税)，借记“原材料”等科目;按照增值税额与货物价值的合计数贷记“资本公积”等科目。　 　　 　　 　4.接受应税劳务。企业接受应税劳务，应按增值税专用发票上注明的增值税额，借记“应交税金DD应交增值税(进项税额)”科目;按照专用发票上记载的应计入加工、修理修配等货物成本的金额，借记“其他业务支出”、“制造费用”、“委托加工材料”、“加工商品”、“经营费用”、“管理费用”等科目;按应付或实际支付的金额，贷记“应付帐款”、“银行存款”等科目。　 　　 　　 　5.进口货物。按照海关提供的完税凭证上注明的增值税额，借记“应交税金DD应交增值税(进项税额”)科目;按照进口货物应计入采购成本的金额，借记“材料采购”、“商品采购”、“原材料”等科目;按照应付或实际支付的金额，贷记“应付帐款”、“银行存款”等科目。　 　　 　　 　6.购入免税农产品。应按照购入免税农产品的买价和13%的扣除率计算进项税额，借记“应交税金DD应交增值税(进项税额)”科目;按买价扣除进项税额后的余额，借记“材料采购、”“商品采购”等科目;按实际支付的价款，贷记“应付帐款”、“银行存款”等科目。　 　　 　　 　注。如果的运输发票，则按运输费用的7%，计算进项税额;如果的废旧物资销售发票，则按买价的10%计算进项税额。　 　　 　　 　二、“已交税金”的帐务处理。　 　　 　　 　企业上缴增值税时，借记“应交税金――应交增值税(已交税金)”科目，贷记“银行存款”等科目。收到退回多交的增值税时，作相反的会计分录。　 　　 　　 　注：这适用于代开预征等当月税款当月入缴纳的情况，不适用于当月计算，次月入库的正常计算纳税的帐务。　 　　 　　 　三、“销项税额”的帐务处理　 　　 　　 　1.销售货物或提供应税劳务。企业销售货物或提供应税劳务(包括将自产、委托加工或购买的货物分配给股东或投资者)，按照实现的销售收入和按规定收取的增值税额，借记“应收帐款”、“应收票据”、“银行存款”、“应付利润”等科目;按照当期的销售额和规定税率计算的增值税，贷记“应交税金DD应交增值税(销项税额)”科目;按实现的销售收入，贷记“产品销售收入”、“商品销售收入”、“其他业务收入”科目。发生的销售退回，作相反的会计分录。　 　　 　　 　2.将自产、委托加工货物用于非应税项目。应视同销售货物计算应交增值税，借记“在建工程”科目，贷记“应交税金DD应交增值税(销项税额)”科目。　 　　 　　 　3.利用自产、委托加工或购买的货物进行投资。企业自产、委托加工货物作为投资，提供给其他单位和个体经营者，应视同销售货物计算应交增值税，借记“长期投资”科目，贷记“应交税金DD应交增值税(销项税额)”科目。　 　　 　　 　4.将自产、委托加工货物用于集体福利。企业将自产、委托加工货物用于集体福利消费等，应视同销售货物计算应交增值税，借记“在建工程”科目，贷记“应交税金DD应交增值税(销项税额)”科目。　 　　 　　 　5.无偿赠送自产、委托加工或购买货物。企业将自产、委托加工或购买货物无偿赠送他人，应视同销售货物计算应交增值税，借记“营业外支出”等科目，贷记“应交税金DD应交增值税(销项税额)”科目。　 　　 　　 　6.随同产品出售的包装物。随同产品出售但单独计价的包装物，按规定应缴增值税，借记“应收帐款”等科目，贷记“应交税金DD应交增值税(销项税额)”科目。企业逾期未退回的包装物押金，按规定应缴增值税，借记“其他应付款”等科目，贷记“应交税金DD应交增值税(销项税额)”科目。　 　　 　　 　四、“进项税额转出”的帐务处理。　 　　 　　 　企业购进的货物、在产品、产成品发生非正常损失，以及购进的货物改变用途等原因，其进项税额，应相应转入有关科目，借记“处理财产损溢”、“在建工程”、“应付福利费”等科目，贷记“应交税金DD应交增值税(进项税额转出)”科目。　 　　 　　 　五、企业出口适用零税率的货物，不计算销售收入的销项税额和应纳的增值税额。企业向海关办理报关出口手续后，凭出口报关等有关凭证，向税务机关申报办理该项出口货物的进项税额的退税。企业在收到出口货物退回的税款后，借记“银行存款”等科目，贷记“应交税金DD应交增值税(出口退税)”科目。出口货物办理退税后发生的退货或退关补交的税款，作相反的会计分录。　 　　 　　 　六、“转出未交增值税”、“转出多交增值税”的帐务处理。　 　　 　　 　月份终了，企业计算当当月应交未交增值税，借记“应交税金?――应交增值税(转出未交增值税)”科目，贷记“应交税金――未交增值税”科目;当月多交的增值税，借记“应交税金――未交增值税”科目，贷记“应交税金――应交增值税(转出多交增值税)”科目。　 　　 　　 　这样，月份终了“应交税金――应交增值税”科目的贷方余额，反映企业计算出尚未入库的增值税。月份终了“应交税金――应交增值税”科目的借方余额反映企业尚未抵扣的增值税。　 　　 　　 　七、次月申报缴纳上月应交的增值税时。借记“应交税金――未交增值税”科目，贷记“银行存款”等科目。　 　　 　　 　八、企业收到即征即退、先征后退等返还的增值税，除国家规定有指定用途的项目外，都应并入企业利润，借记“银行存款”科目，贷记“补贴收入”科目。未设置补贴收入“会计科目的企业，应增设”补贴收入“科目。　 　　 　　 　九、企业购进的货物由于发票开具时间较晚或传递等原因，致使该笔进项税未认证而当月不能抵扣的帐务处理。　 　　 　　 　购进月末时：　 　借：存在商品(原材料)　 　待摊费用――待抵扣进项税额　 　贷：银行存款(应付帐款)　 　　 　　 　下月论证后：　 　借：应交税――应交金增值税(进项税额)　 　贷：待摊费用――待抵扣进项税额　 　　 　　 　十、纳税检查的帐务处理。　 　　 　　 　企业经常遇到税务检查而调整帐务。　 　　 　　 　增值税检查后的账务调整，应设立“应交税金――增值税检查调整”专门账户。凡检查后应调减账面进项税额或调增销项税额和进项税额转出的数额，借记有关科目，贷记本科目;凡检查后应调增账面进项税额或调减销项税额和进项税额转出的数额，借记本科目，贷记有关科目;全部调账事项入账后，应结出本账户的余额，并对该余额进行处理：　 　　 　　 　1.若余额在借方，全部视同留抵进项税额，按借方余额数，借记“应交税金――应交增值税(进项税额)”科目，贷记本科目;　 　　 　　 　2.若余额在贷方，且“应交税金――应交增值税”账户无余额，按贷方余额数，借记本科目，贷记“应交税金――未交增值税”科目;　 　　 　　 　3.若本账户余额在贷方，“应交税金――应交增值税”账户有借方余额且等于或大于这个贷方余额，按贷方余额数，借记本科目，贷记“应交税金――应交增值税”科目;　 　　 　　 　4.若本账户余额在贷方，“应交税金――应交增值税”账户有借方余额但小于这个贷方余额，应将这两个账户的余额冲出，其差额贷记“应交税金――未交增值税”科目。上述账务调整应按纳税期逐期进行。　 　　 　　 　十一、增值税检查后的帐户处理实例。　 　　 　　 　关于增值税检查后的帐户调整，应设立“应交税金-增值税检查调整”专门帐户，就增值税检查中涉及增值税补退税金，在“增值税检查调帐通知书”中逐笔进行调整，作为企业调整帐户的依据。一般需调整的常用分录有：　 　　 　　 　1.对纳税人因发出货物、价外收费、残料收入、“三包”收入(应按修理修配申报)等应作销售而未作销售而少记销项税额的调整分录：　 　借：应收帐款(现金等)　 　贷：产品销售收入(营业外收入、其他业务收入等)　 　应交税金-增值税检查调整　 　　 　　 　2.对纳税人将自产或委托加工的货物用于集体福利、个人消费、非应税项目等而少记销项税额的调整分录：　 　借：应付福利费(在建工程、固定资产等)　 　贷：应交税金-增值税检查调整　 　　 　　 　3.对纳税人将自产或委托加工的货物用于投资、分配、展览、广告、无偿赠送他人等而少记销项税额的调整分录：　 　借：长期投资(应付利润、销售费用、营业外支出等)　 　贷：应交税金-增值税检查调整　 　　 　　 　4.对纳税人将货物交付他人代销、销售代销货物、或移送相关机构销售而少记销项税额的调整分录：　 　借：应收帐款等　 　贷：应交税金-增值税检查调整　 　　 　　 　5.对纳税人因混合销售行为或兼营销售而少记销项税额的调整分录：　 　借：其他业务收入等　 　贷：产品销售收入　 　应交税金-增值税检查调整　 　　 　　 　6.对出售不符免税规定的固定资产应交未交增值税的调整分录：　 　借：营业外支出等　 　贷：应交税金-增值税检查调整　 　　 　　 　7.对纳税人因结算上年税金需调整本年期初留抵税金而企业未作调整造成虚列进项税金的调整分录：　 　借：以前年度损益调整　 　贷：应交税金-增值税检查调整　 　　 　　 　8.对纳税人将购买的货物用于固定资产、集体福利、个人消费、非应税项目而多抵进项税额的调整分录：　 　借：应付福利费(在建工程、固定资产等)　 　贷：应交税金-增值税检查调整　 　　 　　 　9.对纳税人因发生非正常损失的购进货物和发生非正常损失的产成品、在产品所耗用的外购货物的进项税额未作进项转出的调整分录：　 　借：待处理财产损失　 　贷：应交税金-增值税检查调整　 　　 　　 　10.对纳税人因取得假发票，虚开、代开发票以及其他不符规定发票须转出进项税额的调整分录：　 　借：原材料(库存商品等)　 　贷：应交税金-增值税检查调整　 　　 　　 　11.对纳税人因各种原因造成多记销项税额或少记进项税额的调整分录：　 　借：应交税金-增值税检查调整　 　贷：有关科目　 　　 　　 　　 　　 　我是大白，一个会计新人，跟我一起学会计吧！　 　　 　　 　　 　　 　猛戳阅读原文，一键关注！	
3073053734_209285310_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA1MzczNA==&mid=209285310&idx=1&sn=9f3f683cd93b5cdc590929ceb405349e#rd	【重磅干货】炒股赚钱三个方法	 　 　                    　 　俗语说，挣钱有三个方法：用手、用脑、用钱。用手挣的是辛苦钱，用脑挣钱的已算是人上人，真正的挣钱是用钱挣钱。用钱挣钱，听来多么吸引人，谁不想用钱挣钱？但用钱铮钱的先决条件是必须有钱，其次是你有相关知识来用这些钱挣钱。股市就提供了这种完美的机会。　 　　 　　 　　 　　 　  关于炒股的本金　 　　 　　 　　 　　 　股神巴菲特从他的老师格雷厄姆那里传承两条投资铁律：第一，永远不要亏损本金；第二，永远不要忘记第一条。这就是投资要保本的纪律原则。　 　　 　　 　炒股是用钱赚钱的行业，然而一旦你的本金没有了，你就失业了。无论你明天见到多么好的机会，手头没有本金，你只能干着急。几乎所有的行家，他们对炒股的首要建议便是保住你的本金。而做到保本的办法只有两个：一是快速止损；二是别一次下注太多。　 　　 　　 　炒过股票的朋友都有这样的经历：亏小钱时割点肉容易，亏大钱时割肉就十分困难。这是人性的自然反应。在一项投资上亏太多钱的话，对你的自信心会有极大的打击。你如果有一定的炒股经历，必然同时拥有赚钱和亏钱的经验。赚钱时你有什么感觉？通常你会在内心指责自己为什么开始的时候不多买一些，下次碰到“应该会赚大钱”的机会，你自然会下大注。这是极其危险的。在炒股这一行，没有什么是百分之百。如果第一手进货太多，一旦股票下跌，噩梦就开始了。每天下跌，你希望这是最后一天。有时小小的反弹，你就把它看成大起的前兆。很快这只股票可能跌得更低，你的心又往下沉。你将失去理性判断的能力。　 　　 　　 　　 　　 　由于股票的运动没有定规，你不入场就不可能赚钱，而入场就有可能亏钱，所以承担多少风险便成为每位炒手头痛的事。索罗斯在他的自传中提到他对应承担多大风险最感头痛。解决这个问题并无任何捷径，只有靠你自己在实践中摸索对风险的承受力，不要超出这个界限。　 　　 　　 　　 　　 　然而什么是你对风险的承受力呢？最简单的方法就是问自己睡的好吗？如果你对某只股票担忧到睡不着，表示你承担了太大的风险。卖掉一部分股票，直到你觉得自己睡得好为止。　 　　 　　 　　 　　 　把“保本”这个概念牢牢地记在心里，你在炒股时每次犯错，你的体会就会深一层，时间一久，你就知道该怎样做了。　 　　 　　 　　 　　 　投资者在投资中，不仅需要保本，而且还要不断盈利。学会保本，争取盈利是每个投资者追求的目标。在财富保值增值的过程中，你需要加入一个投资圈子，在这个圈子中与各路高手相互切磋，共同提高，克服人性弱点；在这圈子中获取全方面的资讯以及服务；并且在这个圈子中开拓你的投资视野，捕捉未来的大黑马股。【淘金路】手机APP就是这样的一个投资圈子，全方位满足投资者在股票投资上的需求，丰富的组件功能令阁下在股票投资上如虎添翼。下载【淘金路】手机APP，你的股票投资从此不再单调。苹果和安卓市场均有上线哦，快去搜索：淘金路，进行下载吧！　 　　 　　 　友情提醒：　 　点击“阅读原文”即可进入“淘金路”最火爆股票社交软件哦~	
2395284942_207947025_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI4NDk0Mg==&mid=207947025&idx=1&sn=e96f271cdfc19c272fcb8bec9f3743f6#rd	新婚姻法中关于房产问题的解读	 　 　????深悦导读　 　　 　　 　?婚后离异关于房产纠纷层出不穷，对沉浸在恋爱喜悦中的小两口来说，婚前了解新婚姻法是十分有必要的，接下来小编就和大家一起来看几条新婚姻法中关于房产问题的解读，千万别错过!　 　　 　1、只要没做公证，就算给了承诺，一方也没办法拥有另一方的房产　 　　 　　 　《婚姻法司法解释三》第六条婚前或者婚姻关系存续期间，当事人约定将一方所有的房产赠与另一方，赠与方在赠与房产变更登记之前撤销赠与，另一方请求判令继续履行的，人民法院可以按照合同法第一百八十六条的规定处理。　 　　 　　 　解读：没有公证，承诺是没有效力的。也就是说一方要赠与房产给另一方，是需要去办理公证。　 　　 　2、父母给买的房子，另一方无权分割　 　　 　　 　《婚姻法司法解释三》第七条 婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，可按照婚姻法第十八条第(三)项的规定，视为只对自己子女一方的赠与，该不动产应认定为夫妻一方的个人财产。　 　　 　　 　由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母的出资份额按份共有，但当事人另有约定的除外。　 　　 　　 　解读：父母买的房从共同财产变为个人财产。　 　　 　3、谁首付，离婚后房子归谁　 　　 　　 　《婚姻法司法解释三》第十条 夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。　 　　 　　 　依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。　 　　 　　 　双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据婚姻法第三十九条第一款规定的原则，由产权登记一方对另一方进行补偿。　 　　 　　 　解读：明确婚前以一方个人名义购买，婚后共用的房子是个人财产，不是共同财产。　 　　 　4、一方把登记在自己名下的共同房屋给卖了，另一方很难追回来　 　　 　　 　《婚姻法司法解释三》第十一条 一方未经另一方同意出售夫妻共同共有的房屋，第三人善意购买、支付合理对价并办理产权登记手续，另一方主张追回该房屋的，人民法院不予支持。　 　　 　　 　夫妻一方擅自处分共同共有的房屋造成另一方损失，离婚时另一方请求赔偿损失的，人民法院应予支持。　 　　 　　 　解读：假如一方偷偷把房子卖了，以前另一方可以要求追回来，现在不行了。　 　　 　5、司法解释保护"富二代"?　 　　 　　 　婚后由一方父母出资购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，可视为对自己子女一方的赠与，应认定该不动产为夫妻一方的个人财产。　 　　 　　 　解读：在农村，妇女出嫁即净身出户，但是丈夫的房子一般又登记在公公名下，而按现在的规定农村妇女一旦离婚，就意味着无家可归。这无疑是保护"富二代"的一种做法。　 　　 　　 　来源：法务之家+网络 深悦会整编  杰克新微信ID：syhjack　 　声明：版权归作者所有；若未能找到作者和原始出处，还望谅解；如觉侵权，请联系微信：yujiaquan 我们会在第一时间删除。多谢！欢迎八方来稿，深悦会平台大门永远向各原创大牛大触大神们敞开！　 　投稿邮箱：493903050@qq.com	
2398694681_213227406_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY5NDY4MQ==&mid=213227406&idx=1&sn=61b55ed80218ed50b651f6ec9dfc4575#rd	“营改增”对流转税管理的冲击 金融企业怎么办？	 　 　　 　　 　　 　　　中国是目前全球第一个针对金融业全面征收增值税的大型经济体，且实践中金融业具有业务种类众多且核算复杂等特征，金融业“营改增”被业内誉为“最难啃的骨头”。　 　　　金融企业之所以如此重视“营改增”，一是因为“营改增”对金融业影响深远，二是因为金融业“营改增”与其他行业相比，难度更大。金融业是经营金融商品的特殊行业，包括银行业、保险业、信托业、证券业等，预计金融业“营改增”将包括这些行业。　 　　　金融企业将于2015年底前纳入增值税征税范围，之后取得一般纳税人资格的金融企业可以凭借增值税抵扣凭证在计算应交增值税时减去进项税额，从而避免重复征税。这意味着金融企业的流转税管理模式将发生重大变化：金融企业如何未雨绸缪，应对“营改增”后流转税管理的变化？笔者将一一梳理“营改增”实行后金融企业面临的问题并探讨应对之策。　 　　　一、如何取得增值税进项税额　 　　 　　 　　　与工业或建筑业相比，金融企业在进项税额的来源方面有两个劣势：　 　　　一是金融企业属于轻资产企业，在经营成本中占有较大比重的人力成本是不能抵扣的。　 　　　二是金融企业支付给终端消费者（特别是个人）的费用，如银行储蓄存款利息等，虽然含增值税，但是很难取得增值税专用发票，进项税额无法认证和抵扣。　 　　　金融企业日常经营中，增值税进项税额的来源主要是：1.购入和维护硬件设施的价款；2.购入和维护经营用软件的价款；3.租赁经营场所的租金；4.业务外包支付的价款；5.从鉴证中介部门、专业咨询机构获得服务的价款；6.少量购置办公用品、交通运输的支出。“营改增”之后，取得增值税一般纳税人资格的金融企业在发生以上6项业务，与供应商签订合同和支付费用时应要求其开具增值税专用发票，在债务重组和行使担保权利过程中要求以物抵债的借款人开具增值税专用发票，以增加抵扣金额。　 　　　除上述方法外，金融企业还可以通过充分利用现有的增值税优惠政策挖掘降低税负的潜力。例如，金融企业可以将集团内部的软件研发剥离而单独成立研发中心，由研发中心负责软件研发并向集团的其他成员单位销售并开具增值税专用发票。由于软件销售可以享受增值税税负超过3%的部分即征即退的优惠政策，金融企业可以有效降低集团整体税负。　 　　　二、如何预防从上游企业取得虚开的增值税专用发票　 　　 　　 　　　金融企业在“营改增”后需要加强对从上游企业取得的发票，特别是增值税专用发票的审核，以防因取得虚开的增值税专用发票并抵扣进项税额而承担法律风险。这种风险可能由两方面原因引起，一是经营者和一线工作人员的恶意舞弊行为，让他人为自己虚开专用发票，二是企业在不知情的情况下接受虚开的专用发票。　 　　　企业可以采取的预防措施包括：1.企业接受的所有增值税专用发票的项目都要附有合同编号，发票的品名、金额、开票人都要与合同约定的标的、金额、立合同人一致。2.接受增值税专用发票的业务通过银行转账等非现金方式结算，不以现金结算，如果用支票结算必须在抬头中写明单位，单位名称与开票人一致。3.保留全部能够证明商品或服务是开票人提供的证据，包括开票人业务员提供的营业执照复印件、授权业务员进行交易的委托书或介绍信等。4.保留全部能够证明企业查验过发票真伪的证据，如网上查验的截图等，以证明自己履行了审慎核实的义务。　 　　　三、如何预防企业内部人员向下游虚开增值税专用发票　 　　 　　 　　　“营改增”后，取得增值税一般纳税人资格的金融企业在取得收入时可以向属于增值税一般纳税人的下游企业开具增值税专用发票，受票企业可以抵扣专用发票列明的进项税额。因此金融企业必将面对大量增值税专用发票“买方市场”需求。为防止企业内部人员通过舞弊行为或因疏于审核而虚开增值税专用发票，金融企业应当在以下几方面加强内部控制：1.建立付款人信息、付款项目和付款金额与发票的比对机制，发票记载内容与立付款人信息、付款项目和付款金额必须全部一致才能开具增值税专用发票。2.对现金结算的业务不得开具增值税专用发票，对转账交易应监控其资金流向是否与发票记载内容一致。3.保留全部能够证明交易在企业与付款人之间进行的证据，包括合同、付款人业务员提供的营业执照复印件、授权业务员进行交易的委托书或介绍信等。　 　　 　四、如何应对复杂金融业务造成的征管困难　 　　 　　 　　　在财政部、国家税务总局2012年公布的《营业税改征增值税试点方案》（财税z2011{110号）中，明确提出金融保险业“原则上适用增值税简易计税方法 ”。实践中包括息差收入、手续费收入及金融商品买卖收入等金融业务较易确定增值额，可以按照适用税率征税，但金融企业还存在大量难以确定增值额的业务，如私募基金项目、保险项目，其增值额在项目存续期间处于不确定状态，甚至有可能为负值，这类业务很可能使用简易计税方法。　 　　　由于简易计税本身已经考虑了进项税额的影响，因此企业为经营简易计税项目购买商品或服务产生的进项税额不能从应交增值税中扣除。如果企业购买商品或服务产生的进项税额是为了经营简易计税项目和适用税率项目而共同发生的，例如获得对公司整体的鉴证咨询服务，则需要根据适用税率项目和简易征收项目的销售额划分为可抵扣和不可抵扣部分。企业在核算时应当注意，如果取得的增值税进项税额能够区分并确认为专用于适用税率项目，就可以直接抵扣，而无需划入可抵扣和不可抵扣部分。如果进项税额确认为专属于简易征收项目，则不可抵扣。　 　　　五、如何进行新兴金融服务业态的税务处理　 　　 　　 　　　随着互联网金融、金融衍生品交易和融物融券交易需求日趋旺盛，新兴金融服务业态因为便利高效、监管环境宽松而成为金融企业重要的收入来源和利润增长点。以银行的中间业务之一――黄金租赁为例，虽然形式上交易双方签订的是租赁协议，实际上是一种融物借贷行为。而现行税法的规范滞后于新型金融服务业态发展，造成金融企业处理新兴业态存在较大的涉税风险。这一风险在“营改增”后，因为不同税目适用税率和下游企业可以抵扣税款的不同而更加凸显。　 　　　金融企业在处理此类无税收政策法规可资借鉴的新型业态的涉税问题时，应当根据经济实质重于法律形式的原则，从交易活动中双方的权利、义务和风险的分配判断交易性质，必要时和主管税务机关沟通以确认正确的涉税处理方式和发票开具品名。防止因理解偏差而导致日后自查或接受税务检查时承担代价高昂的补税责任和发票违规风险。　 　　 　　 　来源：中国税务报新媒体中心　 　作者：史玉峰往期回顾　 　回复数字查看相应内容哟！　 　　 　　 　8 →  哪些企业被取消资格 资源综合利用优惠新政看点　 　9 →  演艺大咖4800万出场费与税的联想　 　10 →  新政：无偿赠与房产缴营业税不再提供“公证书”	
3071704227_209167661_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTcwNDIyNw==&mid=209167661&idx=1&sn=1ac120e05a0fe63d4084ebed2d654710#rd	上海高院：盗窃罪若干新疑难问题解析（二）	 　 　点击上面蓝色字体“刑事实务”可以关注本栏目，关注后可以每天自动收到专业信息　 　封面为舟山.东沙古镇 　 　　 　　 　　 　　 　来源：上海高院专题调研，转自：“法眼观察”公众号　 　查阅解析（一）请点击文章末尾左侧“阅读原文”　 　　 　　 　　 　盗窃罪若干新疑难问题解析（二）　 　　 　　 　 　 　问题一：盗窃机动车、非机动车的既未遂认定　 　　 　　 　当前司法实践中，盗窃机动车、非机动车案件较为多发，关于盗窃机动车和非机动车既未遂的认定标准，由于相同的情节可能因认识不同而产生悬殊的处理结果。同时随着盗窃车辆犯罪行为的多样化，使得无论是理论上还是实践中，对此类犯罪行为的犯罪形态认定都存在一定争议。我们认为，盗窃机动车、非机动车案件基本上为普通盗窃，以给公私财产所有权造成直接损害结果为构成要件齐备的标志。因此，从客体损害着眼，以财物所有人失去对被盗财物的控制作为既遂标准，符合盗窃罪既遂的本质特征。至于行为人是否最终达到非法占有并任意处置该财物的目的，并不影响既遂的成立。　 　　 　　 　　 　确定盗窃机动车、非机动车案件应以所有人失去对车辆的控制为既遂标准后，关于所有人对车辆失去控制的时间，在不同情况下也有不同理解。绝大多数被盗窃的机动车、非机动车都属于场所控制的范畴，根据机动车停放场所、盗窃方式的不同分如下几种情况：　 　　 　　 　 　 　一、盗窃公共场所机动车、非机动车的既未遂标准　 　　 　　 　 　 　现实中，行为人往往采用撬锁、暴力破坏锁具等方式窃取停放在路边或者停车场的车辆。在这种情形下，只要行为人撬开车锁，使非机动车可以乘用，机动车发动置于可以驶离的状态，车辆开始移动的时间节点就是既遂成立的时间节点。因为此时，车辆所有人往往离停车地点较远，仅仅通过车锁来控制对车辆的所有权。如果行为人将车锁破坏，使车辆处于可以随意驶离的状态之下，所有人便失去了对车辆的控制，即车辆一旦移动，其对车辆就已失去控制。根据“失控说”原理，此时行为人的行为已经符合盗窃罪的犯罪构成，成立既遂，无需考虑驶离多少距离或多大范围。　 　　 　　 　 　 　二、盗窃封闭场所机动车、非机动车的既未遂标准　 　　 　　 　 　 　专人看管地下车库、收费停车场等场所因有专人看管而与上述路边停车场有所不同，因为专人看管的地下车库、收费停车场属于相对封闭的停车专用空间，这类封闭场所的安保人员实际充当了车辆保管人的角色，代替车辆所有人看管车辆，因而车辆所有人对车辆的控制也就不仅限于车锁，而延伸至看管人的看守控制。此时，若盗窃行为人对车辆锁具进行破坏，使车辆处于可随意驶离状态时，车辆所有人对车辆的控制力减弱，但并未完全失控。根据“失控说”原理，此时尚未达到犯罪既遂的标准。只有当行为人驾车驶离此类车库、停车场的限定区域后，车辆所有人对车辆的控制力才彻底失去，行为人才构成盗窃罪的既遂。此外，若相关停放场所只是充当了提供车位停放，无看守职责的，如居民小区地面停车位，一般停车人与小区物业公司是一种场地租赁关系，不是保管关系，这种情况下则不宜以行为人将车辆开出小区为既遂标准，而应以行为人开动车辆为既遂。　 　　 　　 　 　 　三、将非机动车搬离停车地点的盗窃既未遂标准　 　　 　　 　 　 　在盗窃非机动车案件中，存在一种情况，即行为人驾驶面包车，将路边停车点上上锁的非机动车快速搬上面包车，然后迅速驶离现场。在利用这种手段实施盗窃的过程中，行为人并不用撬开非机动车车锁，对此类犯罪应该以将被盗窃车辆装载完毕，关闭车门时刻作为既遂的时间节点。行为人驾驶的面包车，相对于被盗窃物停放场所来说，属于一个相对封闭的空间。当行为人将盗窃的非机动车搬上面包车并关闭车门后，虽然车子还上着锁，但是由于面包车这一载体的缘故，被盗车辆已经完全处于与停车空间隔离的状态，其所有权已经受到了现实侵犯，所有权人对车辆已经失去控制力。因此，此类将未开锁的非机动车直接搬离的行为，只要行为人将非机动车搬离停靠地点而装载上面包车，并关闭车门的，即意味着所有权人失去对财物的控制，应认定为既遂。　 　　 　　 　 　 　四、被害人视线控制及控制延伸对既未遂的影响　 　　 　　 　 　 　实践中，有的被害人将车辆停放在路边未锁，自己到附近去办理其他事情，其视线对车辆有所控制，如行为人实施盗窃车辆的行为，被害人即时发现而呼叫、追赶，此时虽行为人已推动或驾驶车辆而逃跑，但被害人经追赶后抓住行为人而追回车辆，被害人对车辆的控制从视线控制再到身体追赶，并未完全失控，这种情况下应认定为未遂。如经被害人呼叫，周围群众协力而将行为人抓获的，也应理解为被害人对车辆的控制权延伸到群众对人民财产的控制，此时也应认定为未遂。当然，实践中可能存在多种控制方式的交叉，需要结合案情具体分析。　 　　 　　 　 　 　问题二：“携带凶器盗窃”的认定　 　       　 　刑法将携带凶器盗窃规定为盗窃罪的一种行为类型，不仅因为其会侵害他人的财产所有权，更在于盗窃时携带凶器客观上有侵害他人人身权利的危险性。根据《盗窃罪解释》第3条第3款的规定，携带枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械盗窃，或者为了实施违法犯罪携带其他足以危害他人人身安全的器械盗窃的，应当认定为携带凶器盗窃。实践中，携带凶器盗窃的认定需要把握以下要点：　 　　 　　 　 　 　一、携带凶器盗窃中的“凶器”包括国家禁止个人携带的器械和其他足以危害他人人身安全的器械　 　　 　　 　 　 　“凶器”指行凶时所用的器具。携带凶器盗窃借鉴了《抢劫罪解释》第6条关于携带凶器抢夺的规定。但又不完全等同于携带凶器抢夺，因为抢夺往往是零距离或近距离占有他人财物，均存在行为人使用携带的凶器侵害他人人身权利的可能性，且可能性高，被害人当场发觉比率高，实践中使用凶器的比率也较高（转化抢劫）。而盗窃一般是秘密窃取他人财物，尽管也存在行为人使用携带的凶器侵害他人人身权利的可能性，但与携带凶器抢夺相比，总体上被害人当场发觉比率不高，实践中行为人使用凶器侵害被害人的比率也较低（转化抢劫）。　 　　 　　 　 　 　枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械具有较大的杀伤力，国家禁止流通，“携带枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械本身是一种违法行为，在一定程度上也可以反映出行为人的犯罪倾向。”携带这些器械实施盗窃行为的，客观上增加了他人人身安全受侵害的可能性，故应认定为携带凶器盗窃。当然，对于携带国家管制的凶器实施对他人人身安全没有侵害可能性的盗窃的场合，客观上不存在侵害他人人身安全的危险性，不应认定为携带凶器盗窃。　 　　 　　 　对于“其他足以危害他人人身安全的器械”是否属于凶器，应坚持主客观相统一原则认定，即在客观上必须具有足以危害他人人身安全的危险性，与国家禁止个人携带的器械具有相当性。国家禁止个人携带的器械属于性质上的凶器，而“其他足以危害他人人身安全的器械”属于用法上的凶器。最为典型的如“菜刀”“斧头”“铁锤”“杀猪刀”等物品，正常使用时并不具有杀伤他人的机能，但在用于或者准备用于违法犯罪时则足以危害他人人身安全，属于“其他足以危害他人人身安全的器械”，应认定为凶器。实践中，在何种情况下可以将具有杀伤力的物品认定为“其他足以危害他人人身安全的器械”，可以综合物品的杀伤机能的高低；物品供杀伤他人使用的盖然性程度；根据一般社会观念，该物品所具有的对生命、身体的危险感的程度；物品被携带的可能性大小等因素认定。以菜刀为例。正常使用菜刀不具有杀伤机能，但用于违法犯罪杀伤机能则非常高，而且根据一般社会观念，菜刀对生命、身体的危险感程度相当高，事实上常成为危害他人人身安全的重要工具，故一般外出不携带菜刀。对于携带菜刀实施盗窃的，应认定为携带凶器盗窃。对于“小螺丝刀”“微型刀片”等器械，尽管加以使用后也能致人死伤，但根据社会一般观念，属于不足以危害他人人身安全的器械，即使携带实施盗窃的，也不能认定为携带凶器盗窃。　 　　 　　 　 　 　对于“其他足以危害他人人身安全的器械”是否属于凶器，还要求行为人在主观上意图在行窃行为被发觉后作为劫取财物或者拒捕的工具，而不是单纯地作为盗窃工具使用。因为携带国家禁止个人携带的器械以外的其他器械本身并不能反映出违法性，只有行为人的主观目的是为了实施违法犯罪而携带才反映此类器械的“凶器”本性。此处的“违法犯罪”不限于盗窃。行为人可能基于实施盗窃犯罪而携带，也可能基于盗窃以外的违法犯罪意图而携带，转而临时起意盗窃。基于盗窃而携带，无疑属于携带凶器盗窃。基于实施其他违法犯罪而携带，转而实施盗窃的，比较典型的如为抢劫而携带铁棒，后抢劫不成盗窃的，属于犯意转化，但行为人都有使用携带的凶器的打算，故应以实行行为认定为携带凶器盗窃。相反，如果携带的本意不是为了实施违法犯罪，后因临时起意盗窃，且没有使用打算的，则不应认定为携带凶器盗窃。如木匠下班途中，临时起意盗窃，其随身携带的斧头、凿子等并非为犯罪准备，在实施盗窃行为时也没有使用的打算，就不应认定为携带凶器盗窃。但如果木匠携带斧头、凿子的目的并非从事木匠工作，而是为了实施盗窃，则与平常人携带斧头、凿子盗窃无异，应认定为携带凶器盗窃。　 　　 　　 　 　 　“凶器”是用来行凶的，故行为人一般不作为盗窃工具使用。行为人携带“凶器”的主要意图，在于当行窃行为被发觉后用于劫取财物或者拒捕的工具，即有对人使用的意思及对人使用造成伤害的可能性，也唯有如此，携带凶器盗窃才存在侵害他人人身安全的危险性，为刑法所重点打击。如果仅仅作为盗窃工具，用于破除财物防护设施或者其他便利盗窃实行的用途，即使足以危害他人人身安全的，因为行为人在主观上没有将该器械用于侵害他人人身的打算，一般不宜认定为携带凶器盗窃。对于这种情况，应审查分析器械与盗窃行为、目标之间的联系，判断携带的器械属于凶器还是盗窃工具。　 　　 　　 　 　 　凶器可以成为盗窃工具，但盗窃工具未必是凶器。一般而言，器械与盗窃行为、目标之间存在必然关联的，应认定为盗窃工具，否则为凶器。换言之，应当综合考虑该工具是否为盗窃所需，是否超出了盗窃工具的需要范围。如行为人携带大力钳盗窃电动自行车，其携带大力钳的目的就是为了破坏车锁，在这种器械与盗窃行为、目标之间有紧密联系的情况下，就不能仅仅因为大力钳本身会对人身安全构成危险而将其认定为凶器。又如行为人在公交车上扒窃，除随身携带划包用的小刀片外，还携带足以危害他人人身安全的铁棒，此时铁棒与扒窃行为之间没有必然关联，应认定铁棒为凶器。再如袁某携带斧头，采用钻窗方式进入华联生活购物广场，窃走收银箱二只，内有现金1000元；骏士牌拉杆箱一只、男士外套三件、男式裤子二条，价值1021元。本案中，袁某携带斧头的目的是为了实施盗窃，但又与盗窃行为之间没有必然关联，即不是盗窃工具，而斧头属于足以危害他人人身安全的器械，故袁某的行为应认定为携带凶器盗窃。相反，如果行为人深夜携带斧头去他人自留地盗伐林木，尽管斧头属于足以危害他人人身安全的器械，但由于斧头与盗窃行为、目标之间具有紧密联系，且行为人也没有将斧头用于行凶的意图，故此时不宜认定为凶器，只能视为盗窃工具，这样也符合一般社会观念。　 　　 　　 　 　 　当然，不排除将携带的凶器作为盗窃工具使用的情况。如王某至某实验幼儿园，使用菜刀撬开财务室的铁门，从铁皮柜内窃得2000余元后逃逸。本案中，王某携带菜刀不单单是为了作为犯罪工具，且实际上菜刀与该盗窃行为之间也没有必然关联，故王某携带菜刀盗窃，属于携带凶器盗窃。　 　 　 　需要注意的是，对于携带的器械兼具盗窃工具与凶器双重属性的场合，再如携带长柄老虎钳用于剪切摩托车、电动自行车锁具的，不能仅凭长柄老虎钳具有足以危害他人人身安全的性能而一律认定为携带凶器盗窃，而应结合行为人的主观犯意和客观行为表现综合作出判定。如果行窃者确实仅用作盗窃工具，没有用于行凶意图，宜认定为普通盗窃。相反，如果有行凶意图，或者有将长柄老虎钳兼作侵害他人人身安全用途前科的，则宜认定为携带凶器盗窃。当然，对于将国家禁止个人携带的器械作为盗窃工具使用的，由于此类器械具有较大的杀伤力，应直接认定为携带凶器盗窃。　 　　 　　 　 　 　二、携带的凶器处于现实支配之下且具有随时使用的可能性　 　　 　　 　 　 　携带是持有的一种表现形式，指“随身带着”，即将某种物品带在身上或者置于身边附近，置于现实的支配之下，可以随时供自己使用。就携带凶器盗窃而言，要求行为人在盗窃时将凶器带在身上或者置于身边附近，具有随时将凶器加以使用的特点。实践中，携带凶器表现为手持凶器、怀中藏着凶器、背包中藏着凶器等。对于凶器置于身边附近的情况，关键在于盗窃时能否对其加以有效支配、使用。对于将凶器放在车内，下车后步行一段距离盗窃的情况，由于凶器与盗窃现场距离较远，行为人在盗窃时显然难以随时使用，故不能认定为“携带”。再如行为人意欲盗窃将匕首藏于背包中，但在翻墙潜入他人房间时背包掉在墙外，行为人继而在户内盗窃的，由于其包内的凶器不能供盗窃时随时使用，故也不为携带凶器盗窃。　 　 　 　“携带”可以包括“明携”与“暗携”两种情形。在抢夺犯罪中，由于是公然进行，因此刑法将“明携”行为规定为抢劫。而在盗窃犯罪中，携带凶器盗窃对被害人而言都是秘密进行的，因此，行为人盗窃时是否展示携带的凶器，即“明携”还是“暗携”都不影响认定携带凶器盗窃。随身携带凶器只是要求具有随时使用的可能性，成立携带凶器盗窃并不要求实际使用凶器。如果行为人在行窃过程中被财物所有人或保管人发觉后，有意展示携带的凶器的，其实质是通过展示凶器以压制被害人达到劫取财物或者拒捕的目的，此时应认定为抢劫，前者直接以抢劫罪论，后者属于转化型抢劫。当然，对于在携带凶器盗窃时，为窝藏赃物、抗拒抓捕或者毁灭罪证而当场使用凶器施暴或者威胁的，应以转化型抢劫论处。　 　　 　　 　 　 　三、携带凶器行为与盗窃行为存在手段与目的关系　 　　 　　 　 　 　携带凶器的目的是为了实施盗窃。在为实施违法犯罪携带非管制凶器盗窃的场合，尽管在携带之初存在盗窃以外的犯意，但转而实施盗窃的，系犯意转化，携带的目的转为实施盗窃。对于以杀人、强奸等犯意而携带凶器，在杀害、强奸他人后又临时起意窃取被害人财物的，尽管行为人在盗窃之时随身携带了凶器，但携带凶器的目的是杀人、强奸，在盗窃时也没有使用该凶器的打算，故该凶器与盗窃行为无手段与目的的关系，不宜认定为携带凶器盗窃。　 　　 　　 　 　 　同时，携带凶器盗窃要求携带凶器在先，盗窃行为在后，即行为人在实施盗窃行为之前就已经携带了凶器，对于没有携带凶器实施盗窃，而是在实施盗窃行为被发觉后从身边获取凶器用以压制被害人达到劫取财物或者拒捕目的的，不能认定为携带凶器盗窃，而应认定为抢劫。	
3089186738_210112916_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE4NjczOA==&mid=210112916&idx=3&sn=264643d166fdac79070eeb25fe1fcdad#rd	银行都怎么了？为什么这样说保险...	 　 　　 　　 　转载于公众号： 保险一让生活更美好　 　　 　　 　农业银行的LED动态显示屏　 　　 　　 　　 　工商银行的客户服务窗口　 　　 　　 　请不要再说保险是骗人的了！因为有风险，所以要保险！连财大气粗的银行都要给自己买保险，更何况普通人呢！　 　　 　　 　请不要拿计算器来计算保险的收益，如果能够计算出来的那绝对不叫风险！　 　　 　　 　　 　请不要在风雨来临时才想起――保险！　 　　 　　 　　 　未雨绸缪才是人生的智慧！　 　　 　　 　　 　　 　人寿保险的主要功能是为被保险人提供保障，而传统的寿险计划也就是纯保障的计划。随着社会的不断转变及进步，保险公司设计了多类新险种，迎合老百姓的不同需要。现今，保险计划已被视为一种长远理财工具。保险计划除了能为客户提供保障外，还具有储蓄功能，协助客户累积一笔金额，为未来生活早作安排。　 　　 　　 　　 　很多人会想，买保险就是抵御风险，以备不时之需，但把钱存银行，等有事时取出来救急，不是一样能起到这个作用吗？　 　　 　实际上它们是不一样的　 　　 　　 　比如说现在的心脏搭桥手术，搭一根桥要5万，两根就是10万，您如果把钱存银行，每年存3000元，要存到10万需要多长时间？――30年。　 　　 　如果这30年之中需要手术会出现什么情况？钱不够。手术做不了，后果不堪设想。但是，如果存在保险公司呢？您今天存3000块钱，保险公司马上给您准备出10万块钱现金，一旦您出了问题，这10万块随时都是您的。　 　如果身体健健康康，到30年的时候，保险公司同样给您10万块钱。也就是说――您往银行每年存3000元，要存到10万需要30年；您往保险公司每年存3000元，要存到10万马上可以做到！　 　　 　　 　　 　保险可以即刻为您准备大量现金，而储蓄做不到　 　　 　　 　还有人说我身体好也不差钱，万一真得了病，医疗费还是拿得起的，所以用不着买保险！那么，当一个人的钱多得数不过来时，是不是真的就不需要考虑医疗的问题了呢？世界首富比尔盖茨曾说：“医疗保险是效率最高，成本最低的医疗问题解决方案。”生病改变的仅仅是生活方式，而是生活品质。　 　　 　假如您有50万，全部存银行，不幸得大病花了50万，您的存款等于零，以后您及家人的生活将差很多钱。但是同样的50万，如果40万存银行，10万买保险，保额100万，结果就完全不同了。万一得了大病，保险公司送来100万的赔款，看病花50万，还剩50万，加上银行的40万，您的存款等于90万，以后您的生活依旧不差钱！　 　　 　一位拥有数个房地产的客户不幸患上癌症去世。面对市场不景气，生房地产低潮，出现了一些负资产的困境，他拥有的股票也大幅度缩水，每个月都要一大笔生活和事业的维持费。在获得保险公司的巨额赔偿后，家人才松了一口气，还是保险的现金赔偿在紧急时最有帮助，是众多资产中很另类的后备基金。　 　　 　财富不是永远的朋友，保险却是永远的财富！　 　　 　　 　文章来源：保险自媒体联盟	
3019203689_210936302_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIwMzY4OQ==&mid=210936302&idx=1&sn=b5cea84c930c1af08a9419b315f678bd#rd	【股权众筹】股权众筹融资操作方法	 　 　导   读   股权众筹是指，公司出让一定比例的股份，面向普通投资者，投资者则通过投资入股公司，以获得未来收益。　 　投稿、合作微信号：report888　 　　 　一、股权众筹概述　 　　　1.定义　 　　　众筹（CrowdFunding）作为网络商业的一种新模式，来源于“众包（CrowdSourcing）”，与“众包”的广泛性不同，众筹主要侧重于资金方面的帮助。具体而言，众筹是指项目发起者通过利用互联网和SNS（SocialNetworkingServices）传播的特性，发动众人的力量，集中大家的资金、能力和渠道，为小企业、艺术家或个人进行某项活动或某个项目或创办企业提供必要的资金援助的一种融资方式。　 　免费行业研究报告，微信号【report88】　 　　 　供企业、投资人、券商、投行、风控等相关人员参考交流　 　　　股权众筹是指，公司出让一定比例的股份，面向普通投资者，投资者则通过投资入股公司，以获得未来收益。这种基于基于互联网渠道而进行融资的模式被称作股权众筹。客观地说，股权众筹与投资者在新股IPO时申购股票本质上并无太大区别，但在互联网金融领域，股权众筹主要指向较早期的私募股权投资，是天使和VC的有力补充。　 　　　2.分类　 　　　从投资者的角度，以股权众筹是否提供担保为依据，可将股权众筹分为无担保的股权众筹和有担保的股权众筹两大类。前者是指投资人在进行众筹投资的过程中没有第三方的公司提供相关权益问题的担保责任，目前国内基本上都是无担保股权众筹；后者是指股权众筹项目在进行众筹的同时，有第三方公司提供相关权益的担保，这种担保是固定期限的担保责任。这种模式国内目前只有贷帮的众筹项目提供担保服务，尚未被多数平台接受。　 　　 　　　3.参与主体　 　　　股权众筹运营当中，主要参与主体包括筹资人、出资人和众筹平台三个组成部分，部分平台还专门指定有托管人。　 　　　（1）筹资人。筹资人又称发起人，通常是指融资过程中需要资金的创业企业或项目，他们通过众筹平台发布企业或项目融资信息以及可出让的股权比例。　 　　　（2）出资人。出资人往往是数量庞大的互联网用户，他们利用在线支付等方式对自己觉得有投资价值的创业企业或项目进行小额投资。待筹资成功后，出资人获得创业企业或项目一定比例的股权。　 　　　（3）众筹平台。众筹平台是指连接筹资人和出资人的媒介，其主要职责是利用网络技术支持，根据相关法律法规，将项目发起人的创意和融资需求信息发布在虚拟空间里，供投资人选择，并在筹资成功后负有一定的监督义务。　 　　　（4）托管人。为保证各出资人的资金安全，以及出资人资金切实用于创业企业或项目　 　　　和筹资不成功的及时返回，众筹平台一般都会制定专门银行担任托管人，履行资金托管职责。　 　　 　　　4.运作流程　 　　　股权众筹一般运作流程大致如下：　 　　　（1）创业企业或项目的发起人，向众筹平台提交项目策划或商业计划书，并设定拟筹资金额、可让渡的股权比例及筹款的截止日期。　 　　　（2）众筹平台对筹资人提交的项目策划或商业计划书进行审核，审核的范围具体包括包括但不限于真实性、完整性、可执行性以及投资价值。　 　　　（3）众筹平台审核通过后，在网络上发布相应的项目信息和融资信息。　 　　　（4）对该创业企业或项目感兴趣的个人或团队，可以在目标期限内承诺或实际交付一定数量资金。　 　　　（5）目标期限截止，筹资成功的，出资人与筹资人签订相关协议，具体详见下文；筹资不成功的，资金退回各出资人。　 　　　通过以上流程分析，与私募股权投资相比，股权众筹主要通过互联网完成“募资”环节，所以，又称其为“私募股权互联网化”。　 　　　二、股权众筹运营的不同模式　 　　　国内股权众筹的发展，从2011年最早成立的天使汇至今，也就是三年左右的时间。其间，产生了大量的众筹平台如大家投、好投网、原始会、人人投、我爱创等。2014年更是被称为中国众筹“元年”，5月22日全球众筹峰会在北京召开，股权众筹更是成为关注焦点。　 　　　当下，根据我国特定的法律、法规和政策，股权众筹从运营模式可分为凭证式、会籍式和天使式三大类，下面逐一介绍：　 　　　1.凭证式众筹　 　　　凭证式众筹主要是指在互联网通过买凭证和股权捆绑的形式来进行募资，出资人付出资金取得相关凭证，该凭证又直接与创业企业或项目的股权挂钩，但投资者不成为股东。　 　　　2013年3月，一植物护肤品牌“花草事”高调在淘宝网销售自己公司原始股：花草事品牌对公司未来1年的销售收入和品牌知名度进行估值并拆分为2000万股，每股作价1.8元，100股起开始认购，计划通过网络私募200万股。股份以会员卡形式出售，每张会员卡面值人民币180元，每购买1张会员卡赠送股份100股，自然人每人最多认购100张。　 　　　稍在花草事之前，美微传媒也采用了大致相同的模式，都是出资人购买会员卡，公司附赠相应的原始股份，一度在业内引起了轩然大波。　 　　　需要说明的是，国内目前还没有专门做凭证式众筹的平台，上述两个案例筹资过程当中，都不同程度被相关部门叫停。　 　　　2.会籍式众筹　 　　　会籍式众筹主要是指在互联网上通过熟人介绍，出资人付出资金，直接成为被投资企业的股东。国内最著名的例子当属3W咖啡。　 　　　2012年，3W咖啡通过微博招募原始股东，每个人10股，每股6000元，相当于一个人6万元。很多人并不是特别在意6万元钱，花点小钱成为一个咖啡馆的股东，可以结交更多人脉，进行业务交流。很快3W咖啡汇集了一大帮知名投资人、创业者、企业高管等如沈南鹏、徐小平数百位知名人士，股东阵容堪称华丽。　 　　　3W咖啡引爆了中国众筹式创业咖啡在2012年的流行。没过多久，几乎每个规模城市都出现了众筹式的咖啡厅。应当说，3W咖啡是我国股权众筹软着陆的成功典范，具有一定的借鉴意义，但也应该看到，这种会籍式的咖啡厅，很少有出资人是奔着财务盈利的目的去的，更多股东在意的是其提供的人脉价值、投资机会和交流价值等。　 　　　3.天使式众筹　 　　　与凭证式、会籍式众筹不同，天使式众筹更接近天使投资或VC的模式，出资人通过互联网寻找投资企业或项目，付出资金或直接或间接成为该公司的股东，同时出资人往往伴有明确的财务回报要求。　 　　　以大家投网站为例：假设某个创业企业需要融资100万元，出让20%股份，在网站上发布相关信息后，A做领投人，出资5万元，B、C、D、E、F做跟投人，分别出资20、10、3、50、12万元。凑满融资额度后，所有出资人就按照各自出资比例占有创业公司20%股份，然后再转入线下办理有限合伙企业成立、投资协议签订、工商变更等手续，该项目融资计划就算胜利完成。　 　　　确切地说，天使式众筹应该是股权众筹模式的典型代表，它与现实生活中的天使投资、VC除了募资环节通过互联网完成外，基本没多大区别。但是互联网给诸多潜在的出资人提供了投资机会，再加上对出资人几乎不设门槛，所有这种模式又有“全民天使”之称。下文的法律风险及监管也会主要针对这一模式。　 　　 　　　三、股权众筹主要法律风险及防范　 　　　综合分析上述股权众筹不同运营模式，其法律风险主要体现在两个方面：一是运营的合法性问题，这中间可能涉及最多的就是非法吸收公众存款和非法发行证券；二是出资人的利益保护问题。　 　　　1.运营的合法性　 　　　股权众筹运行合法性，主要是指众筹平台运营中时常伴有非法吸收公众存款和非法发行证券的风险，而很多从业人员包括相关法律人士对此也是认识不一。　 　　　（1）非法吸收公众存款的风险　 　　　众所周知，在目前金融管制的大背景下，民间融资渠道不畅，非法吸收公众存款以各种形态频繁发生，引发了较为严重的社会问题。股权众筹模式推出后，因非法集资的红线，至今仍是低调蹒跚前行。　 　　　2010年12月《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条规定：　 　　　“违反国家金融管理法律规定，向社会公众（包括单位和个人）吸收资金的行为，同时具备下列四个条件的，除刑法另有规定的以外，应当认定为刑法第一百七十六条规定的‘非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款’：　 　　　（一）未经有关部门依法批准或者借用合法经营的形式吸收资金；　 　　　（二）通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传；　 　　　（三）承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或者给付回报；　 　　　（四）向社会公众即社会不特定对象吸收资金。　 　　　未向社会公开宣传，在亲友或者单位内部针对特定对象吸收资金的，不属于非法吸收或者变相吸收公众存款。　 　　　该司法解释同时要求在认定非法吸收公众存款行为时，上述四个要件必须同时具备，缺一不可。因此，股权众筹运营过程中对非法吸收公众存款风险规避，应当主要围绕这四个要件展开：　 　　　首先，就前两个要件而言，基本上是无法规避的。股权众筹运营伊始，就是不经批准的；再者股权众筹最大特征就是通过互联网进行筹资，而当下互联网这一途径，一般都会被认为属于向社会公开宣传。所以，这两个要件是没有办法规避的。　 　　　其次，针对承诺固定回报要件，实践中有两种理解：一种观点是不能以股权作为回报，另一种观点则是可以给与股权，但不能对股权承诺固定回报。如果是后一种观点还好办，效仿私募股权基金募集资金时的做法，使用“预期收益率”的措辞可勉强过关；如果是前一种观点，相应要复杂一些，可以采取线上转入线下采取有限合伙的方式，或者将若干出资人的股权将某一特定人代持。　 　　　再次，针对向社会不特定对象吸收资金这一要件，本来股权众筹就是面向不特定对象的，这一点必须要做以处理。实践中有的众筹平台设立投资人认证制度，给予投资人一定的门槛和数量限制，藉此把不特定对象变成特定对象，典型如大家投；也有的平台先为创业企业或项目建立会员圈，然后在会员圈内筹资，借以规避不特定对象的禁止性规定。　 　　　（2）非法发行证券的风险　 　　　我国《证券法》于1998年12月制定，历经3次修改，其中第十条证券法第10条规定：　 　　　“公开发行证券，必须符合法律、行政法规规定的条件，并依法报经国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门核准；未经依法核准，任何单位和个人不得公开发行证券。　 　　　有下列情形之一的，为公开发行：　 　　　（一）向不特定对象发行证券的；　 　　　（二）向特定对象发行证券累计超过二百人的；　 　　　（三）法律、行政法规规定的其他发行行为。　 　　　非公开发行证券，不得采用广告、公开劝诱和变相公开方式。”　 　　　首先必须提到的是，迄今为止，证券法并未对“证券”给出明确的定义，究竟有限责任的股权和股份有限公司的股份是否属于证券法规定的“证券”，业界仍有一定的争议，但前文提到的美微传媒被证监会叫停，显然主管部门更倾向于认定股权属于证券范畴。　 　　　针对证券法第10条有三个问题值得关注：一是公开发行必须符合法律、行政法规规定的条件；二是如何认定公开发行，什么是面向特定对象、什么是面向不特定对象发行？第三，二百人是打通计算，还是仅看表面？　 　　　①什么是必须符合法律、行政法规定的条件　 　　　公开发行一般对公司有一定的要求，如要求公司的组织形态一般是股份有限公司，必须具备健全且运行良好的组织机构，具有持续盈利能力、财务状况良好，最近三年内财务会计文件无虚假记载，无其他重大违法行为，以及满足国务院或者国务院证券监督管理机构规定的其他条件。　 　　　股权众筹项目显然通常都不具备这些条件，绝大数众筹项目在众筹计划发布时公司都尚未注册成立，更别提还具备好的财务记录了，显然不具备公开发行证券的条件，因此只能选择不公开发行了。　 　　　②非公开发行　 　　　应该说这个规定发布的时候网络等新媒体还没有那么发达，而现在微博、微信等已经充分发达，那么现在通过互联网等平台发布众筹计划属不属于采用广告或变相公开的方式发布就成为一个问题了，众筹这种方式它的本质就是众，就是说它面向的范围会比较广，它又是一个新生事物，以互联网等作为聚集人气的手段，如果法律对这些都进行强制性的规制，无疑会扼杀这个新兴的具备活力的创业模式。　 　　　是否符合面向特定对象的不公开发行，实践中判断时大致采用两个标准：一是投资人是否限定在一定范围内；二是发行数额是否有上限是否可以随时增加。针对前一标准，投资人限定范围大小，是否构成特定对象不好判断，但后一标准相对比较好把握，比如众筹计划募集的资金和股份是不是有限制的，是不是有一个特定的数额，如果没有限制随时都可以增加可能就存在问题。　 　　　③向特定对象发行累计超过二百人　 　　　不超过二百人，是数量上的禁止性规定，这个在实践中比较容易把控。但有一点是，这二百人的认定，是打通计算，还是仅看表面？如果是打通计算，也就说股权众筹最多只能向二百人筹资；如果是仅看表面，那么众筹平台在实践中就会有许多变通方式。　 　　　2.出资人的利益保护　 　　 　　　在股权众筹模式中，出资人的利益分别涉及以下几个方面：　 　　　（1）信任度　 　　　由于当下国内法律、法规及政策限制，股权众筹运营过程中，出资人或采用有限合伙企业模式或采用股份代持模式，进行相应的风险规避。但问题是在众筹平台上，出资人基本互相都不认识，有限合伙模式中起主导作用的是领投人，股份代持模式中代持人至关重要，数量众多的出资人如何建立对领投人或代持人的信任度很是关键。　 　　　鉴于目前参与众筹的许多国内投资者并不具备专业的投资能力，也无法对项目的风险进行准确的评估，同时为解决信任度问题，股权众筹平台从国外借鉴的一个最通用模式即合投机制，由天使投资人对某个项目进行领投，再由普通投资者进行跟投，领投人代表跟投人对项目进行投后管理，出席董事会，获得一定的利益分成。这里的领投人，往往都是业内较为著名的天使投资人。但该措施或许只能管得了一时，长期缺很难发挥作用，这是因为众筹平台上项目过多，难以找到很多知名天使投资人，不知名的天使投资人又很难获得出资人信任，另外天使投资人往往会成为有限合伙企业的GP，一旦其参与众筹项目过多，精力难以兼顾。解决问题的核心还是出资人尽快成长起来。　 　　　另众筹模式中采用股份代持的，代持人通常是创业企业或项目的法人，其自身与创业企业的利益息息相关，出资人应当注意所签代持协议内容的完整性。　 　　　（2）安全性　 　　　目前，从国内外众筹平台运行的状况看，尽管筹资人和出资人之间属于公司和股东的关系　 　　　，但在筹资人与出资人之间，出资人显然处于信息弱势的地位，其权益极易受到损害。　 　　　众筹平台一般会承诺在筹资人筹资失败后，确保资金返还给出资人，这一承诺是建立在第三方银行托管或者“投付宝”类似产品基础上。但众筹平台一般都不会规定筹资人筹资成功但无法兑现对出资人承诺时，对出资人是否返会还出资。当筹资人筹资成功而却无法兑现对出资人承诺的回报时，既没有对筹资人的惩罚机制，也没有对出资人权益的救济机制，众筹平台对出资人也没有任何退款机制。　 　　　严格来说，既然是股权投资，就不应该要求有固定回报，否则又变成了“明股实债”。但筹资人至少应当在项目融资相关资料中向出资人揭示预期收益。一旦预期收益不能实现，实践中又会形成一定的纠纷。　 　　　（3）知情和监督权　 　　　出资人作为投资股东，在投资后有权利获得公司正确使用所筹资金的信息，也有权利获得公司运营状况的相关财务信息，这是股东权利的基本内涵。　 　　　虽然行业内规定众筹平台有对资金运用监管的义务，但因参与主体的分散性、空间的广泛性以及众筹平台自身条件的限制，在现实条件下难以完成对整个资金链运作的监管，即使明知筹资人未按承诺用途运用资金，也无法有效对其进行有效制止和风险防范。　 　　　该环节有点类似私募股权投资的投后管理阶段，出资人作为股东，了解所投公司的运营状况是其基本权利。行业内虽对众筹平台类似规定，但实践中缺乏可操作性，只能期寄望于不久出台的法规中对众筹平台强制性要求，以及不履行义务的重度处罚。同时，对于公司或众筹平台发布或传递给出资人的相关信息，如果能明确要求有专业律师的认证更好。　 　　　（4）股权的转让或退出　 　　　众筹股东的退出机制主要通过回购和转让这两种方式，如采用回购方式的，原则上公司自身不能进行回购，最好由公司的创始人或实际控制人进行回购；采用股权转让方式，原则上应当遵循公司法的相关规定。　 　　　上述提到的公司创始人回购或者直接股权转让，如果出资人直接持有公司股权，则相对简单，但实践中大多采用有限合伙企业或股份代持模式，出资人如要转让或退出，就涉及到有限合伙份额的转让和代持份额的转让。关于这一点，最好能在投资前的有限合伙协议书或股份代持协议中作以明确约定。　 　　　在解决了由谁来接盘后，具体的受让价格进行又是一个难题，由于公司尚未上市没有一个合理的定价，也很难有同行业的参考标准，所以建议在出资入股时就在协议里约定清楚，比如有的众筹项目在入股协议里约定发生这种情况时由所有股东给出一个评估价取其中的平均值作为转让价，也有的约定以原始的出资价作为转让价。　 　　　（来源：中国资本联盟）　 　投资行业优秀自媒体　 　*香港企业促进会(ID：香港企业促进会)　 　香港企业促进会/粤港投资与上市/中港投/海量国际合作提供“孵化+投资+境外上市”一站式服务，其帮助陆企走向国际的“扬帆出海”计划请参考www.hongkong-guangdong.com。　 　　 　　 　*行业研究报告(ID：report88)　 　免费提供400余个细分行业研究报告，发送相关信息致2047003700@qq.com，免费索取，付费定制商业计划书、项目投资可研报告。　 　合作请加：report888　 　　 　项目融资发布/创新企业介绍/投资人投资需求等信息发布等直接将文案发送至2047003700@qq.com[邮件注明：“我要发布”]报告来源于网络与网友提供，完全免费，仅供行业研究人员参考交流，如与报告有雷同，纯属巧合，请勿对号入座！　 　　 　另有各细分行业相关市场研究报告供免费索取，您可添加微信公众号：report88，输入“报告”自动索取“报告详细名称”，按要求发送你需要的细分行业名称及相关信息至QQ2047003700索取！　 　免费行业研究报告：　 　QQ：2047003700 投资项目交流 QQ群：415764124　 　微信公众号：report88 微信秘书号：report888(免费报告)   report22(商业计划书咨询)	
2399032182_214624158_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAzMjE4Mg==&mid=214624158&idx=5&sn=ba854f9294916a425c44916a0178bff5#rd	【谨记在心】大盘反弹 按照这十条秘诀炒股的都赚钱了	 　 　　 　炒股是一种风险很大但收益也可能很高的投资，它不像瑜伽那样一学即会，特别是短线操作更难掌握，被人喻为刀口舔血。要制定铁的纪律，才有可能出奇制胜。小编在实战中总结出了短线操作的十条秘诀，供大家参考：第一条、快进快出。这多少有点像我们用微波炉热菜，放进去加热之后要立即端出，倘若时间长了，不仅会热糊菜，弄得不好还会烧坏盛菜的器皿。原本想快进短炒，结果是长期被套。因此，即使被套也要遵循秘诀而快出。第二条、短线要抓领头羊。这跟放羊有点类似，领头羊往西跑，你不能向东;领头羊上山，你不能跳崖。抓不住领头羊，逮第二头羊也不错。秘诀是不要去追尾羊，尾羊不仅跑得慢，还有可能掉队。第三条、上涨时加码，下跌时减磅。这与我们骑自行车的道理是一样的，上坡时要用尽全力猛踩，一松劲就可能会倒地;下坡时紧握刹车，安全第一。秘诀是一旦刹车失灵，要弃车保人，否则的话可能会险象环生。第四条、在一般情况下，即使是质地不太好的股票，如果股价连续下跌了50%，也可以抢反弹。这好比我们坐过山车，从山顶落到山谷，由于惯性，落到山谷后总会上冲一段距离。遭遇重大利空被腰斩的股票，不管其基本面多差，都会出现20%左右的反弹。秘诀是不能陷入热恋，反弹到阻力平台或填补了两个跳空缺口之后要果断地下车。第五条、牛市中不要小觑冷门股。这就像体育竞技中的足球赛，强队不一定能战胜弱队，爆冷时常会发生。牛市中的大黑马哪一只不是从冷门股里跑出来的?秘诀是不要相中“红牌冷门股”，这样就有可能被罚下场。第六条、买进股票下跌了8%应坚决止损。这是从中国象棋中得到的启示，下棋看七步，在陷于被动局面时，一定要丢“卒”保“车”，保住了资金，才有翻盘的可能。秘诀是止损主要要规避系统性风险，不适于技术性回调，因为小“卒”过河，胜过十“车”。第七条、高位三连阴时卖出，低位“红三兵”时买进。这如同每天必看的天气预报，阴线乌云弥漫，暴雨将至;阳线三阳开泰，艳阳高照。秘诀是庄家往往会以此招骗线洗盘或下跌中继，应结合个股基本信息进行甄别。第八条、买进大盘暴跌时逆势上行的股票。这像海边游泳，只有退潮时，才能看清谁在裸泳。裸泳者有两种可能：一种是穿了价格昂贵的“隐身衣”，一种是真的没钱买泳裤。秘诀是股价逆势飘红有可能是大资金扛顶，后市会大涨;也有可能是庄家诱多拉高出货，关键看是否补跌。第九条、敢于买进涨停板的股票。追涨停之所以被称为敢死队，是需要胆略和冒险精神的。这如同徒手攀岩，很危险，一脚踩空，便成自由落体。登上了山峰之后，便会一览众山小，财富增值极快。因为只要涨停被封死，随后还会有涨停。秘诀是在连续涨停被打开前，一定不要松手，一松手就会前功尽弃。第十条、买入跌停板被巨量打开的股票。巨量跌停被大单快速掀开时，应毫不犹豫地杀进。这如同我们在夜空中看焰火，先是由绿变红，再一飞冲天。巨量拉升之下一般都能从跌停变成涨停，当天会有20%的斩获。秘诀是美丽的焰火很快就会成为过眼烟云，翌日集合竞价时立马抛空。以上十条秘诀是用最通俗的生活常知诠释复杂的短线技巧，广大投资者切忌生搬硬套，应根据自己的实战经验灵活运用。　 　　 　　 　　 　注意：　 　　 　1.股市有风险，投资需谨慎。 提供的信息仅供参考，不构成投资建议！　 　2.近日有发现不法分子假装本平台去诈骗，甚至冒充是本账户的运营者要接软文广告，大伙一定要谨慎小心。谨防被骗。　 　3.本平台发送的软文广告是其他公司投放的业务广告,并非本平台的业务,均不代表本人,软文广告有关的金钱交易需谨慎。　 　　 　　 　　 　股票知识：gupiaozhishi　 　《股票知识》日增粉丝2500以上，行内最火爆的股票学习公众账号，提供股票基础知识讲解、大盘走势分析、时事新闻集锦、热门股推荐、涨停板预测。每日晚上22点发送第二天可关注的股票。所有的推荐不收任何费用。已入住今日头条自媒体、百度自媒体、网易自媒体平台!　 　　 　　 　　 　↑↑↑长按二维码识别关注　 　大家看后转发到朋友圈，赞一下，大家的支持是我们继续发布的动力！	
3098741504_211641675_7	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc0MTUwNA==&mid=211641675&idx=7&sn=f726b7669702b3a33316935be4086c8a#rd	学堂｜短线博差价的3个基本技巧	 　 　　 　　 　　 　　 　　 　第一，做短差讲究一个“快”字还讲一个“短”字，要避免短线长做。有些投资者介入原本做短线的个股后的确马上获利，但此时往往产生获更大利的心理，因此改变自己的初衷，也打乱了原来的操作计划，一旦被套，获利转为亏损，会大大影响投资者的操作心态，这是十分不利的。长期按计划进行操作可以养成投资者良好的操作心态，形成稳定的操作思路，对投资者长期立足于股市是有很大益处的。　 　　 　　 　第二，投资者可以参照个股30日均线来进行反弹操作。同大盘一样，个股的30日均线也较为重要，在股价上升时它是条支撑底线，个股下挫后反弹它又是条阻力线。如果个股在下调后企稳，向上反弹时冲击30日均线明显有压力，上攻30日均线时成交量也没有放大配合，股价在冲击30日均线时留下的上影线较长(表明上档阻力强)，那么投资者可以进行及时的减磅。相反，如果个股上攻30日均线有较大成交量支持，股价冲过30日均线后是可以再看几天的，也就是说在个股于30日均线处震荡时是投资者进行差价操作的好时机。　 　　 　　 　第三，注意对一些个股的操作应有利就走，这些个股就是那种累计涨幅巨大或是在反弹时涨幅较大的个股。有些个股的确在一段时间内有较大的下挫，反弹之后一些持股的投资者就认为不立即抛出风险不大，这种观点有偏差。对一只个股，我们要整体地看，绝不可单看某个时间段的表现。有些个股累计升幅大，下挫后出现反弹，不及时抛出是有风险的。这些个股在开始从高位下跌后都有过反弹，但反弹后的下跌仍是非常大的，此类个股的短差要做到有利就走。对于一些在大盘横向整理时出现较大涨幅的个股也不要恋战，而那些原来就未大涨，下调却较猛而且质地并不坏的个股，股价出现反弹后不及时抛出风险倒不是很大。　 　　 　　 　天翊	
2392491461_209588462_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ5MTQ2MQ==&mid=209588462&idx=1&sn=aae435b66cdebe52ff89bd1e9cd6d06e#rd	【干货】7家顶级机构投资策略分析（红杉、IDG、DCM、经纬、纪源、晨兴、创新工场）	 青创投俱乐部：YEIclub　 　欢迎加入青创投大家庭。精彩只属于这些精彩的人　 　　 　　 　创业者寻求早期投资事宜，商业计划书请发至 qingchuangtou@aliyun.com 。　 　　 　　 　【关于我们】请点本文最后的“阅读原文”。　 　　 　【干货】7家顶级机构投资策略分析（红杉、IDG、DCM、经纬、纪源、晨兴、创新工场）　 　　 　“1.红杉资本2.IDG3.DCM4.经纬创投5.纪源资本6.晨兴7.创新工场　 　　 　　 　　 　1.红杉资本知名合伙人：沈南鹏、计越、周逵等　 　投资特点：赌赛道是红杉的传统。2008年之前红杉投资了高德软件、大众点评、奇虎360、网秦、博纳影业等项目，那时红杉的章法并不明显，处于四处撒网阶段。2008年投资乐蜂之后，红杉逐渐看清并在互联网领域中选定电商、旅游出行、O2O和垂直社区、互联网金融等四条赛道(2008年集中投了几个教育项目，后来只零星投了二、三个项目，基本上放弃了这条赛道)。这些行业的共同特点就是“离钱近”，即便是社区也是专注于某类话题的垂直社区，变现路途比较清晰。而除了抓热点赌赛道，红杉还有深耕赛道、在同一领域“多点占位”的习惯。比如，在化妆品电商领域，它同时投资了聚美优品和乐蜂网，在在线旅游市场，驴妈妈和途牛网都多次被红杉下注;而在订餐领域，它不仅入股了饿了么，还投资了南京的零号线;在新兴的O2O本地生活领域，红杉同样在寻找多处下注的机会。　 　沈南鹏投资观点：　 　1.今天移动互联网的投资机会可能就少于两年前，两年以前移动互联网可能占到红杉中国早期基金40%的投资比例。　 　　 　　 　2.在移动互联网的方向上，将来细分的垂直领域，尤其跟一些传统的行业相结合的这些方向上面，往后面有更多的创业机会。未必大家都要找这么巨大的量，非要一个应用所有人都用。中国很多行业里面还有很多机会，如何去结合移动互联网的特征，移动互联网的手段来改造传统的一些行业，这个里面会涌现出很多的创业机会。这也是我们接下来两三年最重点关注的地方。　 　　 　　 　3.跟产业上下游进行了解，找到原有的垂直行业原有这些公司他们的软肋在什么地方，用互联网的方式去找到对应原有的现有公司的软肋，发现原来它的哪些优势在互联网面前变成了弱势，这样的话，有可能进行弯道超车，在这个过程中，我觉得会有很多机会，但这个方向上，创业到成功的时间比较长。　 　　 　　 　4.在移动互联网方向上面，接下来持续有机会的还是游戏领域，这个领域无论是从中国过去的发展，从PC到WEB，到原来的Social到移动，每次的变革里面都会发现一些新的公司冒出来，过去一些公司某个领域已经做得很强，但是每次的转型过程中都会有新的机会出现，这里面推陈出新的机会很多。而且接下来随着运营商的优势会在用户收费，接下来三到五年，游戏创业者应该还是说黄金的时间。因为运营商这样的体量比如说数据分析、计费，整个的环节上面，我觉得还会给这个产业能够带来巨大的价值。　 　　 　　 　5.像实用工具，基于社交的一些通讯跟娱乐相结合的这种应用，现在好象机会越来越少。而且工具类的领域都被巨头们扫过一遍，后面通用型的工具里再出现新的公司，难度也非常大。　 　6.作为投资人需要对大格局有所把握，例如在电商行业中，不见得每一个垂直领域都能成功，但用户使用频率较高，相对线下渠道比较复杂、毛利率比较高的可能会有机会。　 　7.微信朋友圈天然把用户进行了切割和细分，你每个一群群的用户，其实就是一个天然的，相对目标明确的用户群，而且这里面的互相之间产生转发、沟通的效率非常高。这里其实有很多好的创业的机会。　　8.目前比较热的就是软硬件的结合，从投资者角度看，我们这方面是相对谨慎的，这里面我们觉得相对风险极高。目前的一些应用并没有特别好的抓到用的核心的痛点。事实上，目前除了小米以外，类似的公司很难出现。　 　9.中国早期的针对企业的应用一直没出现好的公司，但事实上企业的应用，有可能是不是像过去游戏一样。中国游戏随着互联网起来之前，中国是没有游戏行业的，国外有巨大的单机版游戏，中国没有。随着互联网来临，在线游戏是一个巨大的机遇。过去针对企业方面的软件，或者是这方面的服务应用，中国基本上是一个小数点都不如，但中国到了人口红利消失的阶段，每个企业面临着巨大的成本压力，以及企业如何面对粗放式的增长到了尽头，怎么提高自己的效率，这方面IT的作用越来越明显。我觉得随着移动的结合，这方面我觉得会有很多公司冒出来，这方面我觉得中国需要时间，但长期来看，一定会出现，这种需求会同时一直有。　　2.IDG知名合伙人：熊晓鸽、周全、章苏阳、李丰等　　投资特点：IDG是赌选手的典范。2005年之前，IDG发现了许多优秀的互联网创业者并在早期就给予投资，包括搜狐、腾讯、携程、当当、百度、土豆等。2005年之后IDG似乎失去了灵性，不但错过了电商这一块的机会，所投项目中成功上市的也不多。不过前几年他们开始赌赛道，这次他们赌的是移动互联网。　　投资策略：还是看大的市场方向、项目的成长性、团队做大的能力和模式创新性。　　李丰投资观点：1.过去两三年中，淘宝网销售中度个人消费品和轻度家庭消费品，包括化妆品及一些基础食品、用品。目前85后人群到了买房子、生孩子的阶段，因此淘宝网的品类已经覆盖到重度家庭消费品，即将发生、正在发生的增长最快的品类是家居、装修品类以及家庭使用、家庭饮食方面。以此类推，接下来两年应该是重度个人消费品和家庭消费品。当85后成长到32岁成为中坚力量时，他们对品质的要求驱动他们去购买高价、品质好的商品以及重家庭消费品(柴米油盐)或者去给父母买东西。　　2.游戏依旧会很赚钱。80后、90后几乎在同一时间上开始接触游戏，90后培养了更好的付费可能性，并且90后对游戏的持续周期比80后长。八卦和十三年前的门户网站对于当时年代的80后诞生的需求是同样的道理，只不过现在是在移动端。90后对社交的隐私保护更重视，个性化要求更高，更愿意参与娱乐的制造。90后对待工作方式是依次是快乐、学习、物质，将会出现越来越多的自由职业者，以自己的技能换取生活方式。　　3.用户在经历了第一拨移动互联网的兴起之后，大家对高质量内容的需求变得越来越多了，这是一个显著的趋势。另外一个背景是，我们发现叫做传统媒体当中具有媒体内容制造能力的人，这些人历史上第一次开始离开传统媒体进入了创业状态，这个以前几乎从没发生过。这些人当中有很多具有非常好的生产内容、编辑内容的能力，他们开始第一次系统性的离开了传统媒体，进入到了新的移动互联网环境，来参与内容的制造、编辑、整理和推荐这样的工作。　　4.不管是商品还是服务等行业的变革，都是来自于用户驱动，这个始终还会是个机会，我们叫用户成熟度和消费能力的变化所带来的线下商业模式的不足或者叫做需求的未满足。　　5. 很小众的网站它也有它的价值和被人利用的前景。从互联网上看这一切是通过搜索引擎的方式连起来的，你能接触到各种网站。但是在移动上现在的问题是，如果我们只靠应用商店来分发的话，它显然只有头部的，大家都用的应用会被重视，而那些小而美的东西会因为什么被人发现、被人记住，从而被人使用，而体现价值，这是再往下来看的一个机会。　　3.DCM主要合伙人：林欣禾、卢蓉　　投资特点：DCM中国坚持七人的小型投资团队，并且只投早期、只投美元、只投TMT，并非广撒网扑向各个热点领域进行投资，而是坚持投资是智力密集型工作，所投必是精品。其投资案例中，成功上市的包括58同城、唯品会、当当网、前程无忧、人人网、易车网等，以及高成长性或豌豆荚等。　　林欣禾投资观点：1.硅谷的生态圈只Care产品，团队过几年就散掉，但在中国，要投就投能带领公司上市的创业者。所以DCM在做投资决策时，首先考虑的是这个团队是否在做一个公司，是否能够和华尔街沟通，是否有品牌意识。　　2.未来的话，在B2C领域主要看好在线教育，2015年还有发展机会可以冲一冲。　　3.国内企业正规化管理的时间点还没到，市场还存在教育的空间，到时候企业服务会往上走。　　4. 我们要投一个项目，之前那个合伙人一定要对那个项目有一定深度了解,不是靠看一些报纸，看一些讲课就懂，应该是说在领域里面有投过，自然就有经验。　　4.经纬创投知名合伙人：张颖　　投资特点：2010年之前，经纬成功投资了分众和爱康国宾，2011-2012年经纬开始布局移动互联网。目前经纬创投聚焦于移动社交、互联网金融、智能硬件、O2O以及企业级服务等领域，每个领域有三到五个人员共同负责，在国内已经投资超过190家公司，成为国内投资移动互联网项目最多的基金。众多知名公司中都浮现了经纬创投的身影：移动社交公司如陌陌、nice;移动购物应用如口袋购物;手机打车软件如快的;O2O公司如饿了么等。张颖为公司设计了人海战术，目前投资团队有四十多名成员。他希望经纬未来能有30到40个投资团队去找案子。　　张颖投资观点：1.经纬到今天在国内已经投资超过190家公司，任何一个时间点我们都有30家公司在融资、M&A或准备上市。这么多家公司以及背后频繁发生的沟通与交易，使得我们在某种意义上，变成一家拥有丰富样本的“大数据”机构。我们对市场上任何一点风向、对所有主流投资机构的策略甚至每一个GP个人倾向的细微变化都极其敏感，也更容易基于此对某种趋势做出预判。　　2.在未来10年内，中国互联网/无线新兴公司占GDP的份额将越来越大、前景也必然越来越光明。但物极必反，国内的VC行业在2011年有过一个短暂的高峰然后由于窗口期的问题在2012年迅速回冷，由热转冷的变化仅仅发生在几个月之内。　　5.纪源资本知名合伙人：符绩勋、李宏玮、童士豪等　　投资特点：在纪源资本内部，投资主要围绕TMT及消费健康两大主题。成立初始纪源资本定位于关注成长型企业的投资，集中在B轮到C轮阶段，但这样的思路在近几年悄然发生了改变。他们表示，之前的4―5年一直在深化对行业的认识，接下来会深化垂直领域，每个合伙人都会往垂直领域扎根。比如合伙人符绩勋更多地关注旅游、汽车、房产等在线垂直领域，另一位合伙人李宏玮则会在金融、游戏、可穿戴方面聚焦。　　李宏玮表示，他们目前比较关注三个方向：第一就是物联网，这是一个跨界的商业模式，是软件、硬件和数据结合的一个点。同时它也是跨中美的链条：美国有带动新事物的精神跟欲望;而中国则有全球第一的供应链跟厂家，大部分产品会在中国制造。纪源资本在中美两地加起来投了十家企业，其中中国八家，美国两家。第二是通过移动互联网去中心化的商业模式。这是一个相对比较新的市场，还没有巨头，所以给了创业者新的机会。纪源资本关心的另一个趋势，就是跨境的活动。而其中，跨境电商是在中美观察到的最明显的点，而且这个趋势是双向的。　　符绩勋观点：1.几个趋势是大家值得关注的：一个是经济模式的变化。我觉得移动化导致Sharing Economy“分享经济”。第二个趋势是围绕智能化的开发，包括智能家具和智能终端。现在看到的可穿戴只是一方面，未来它可能会变得更重一些，因为后面你要做的东西――智能家居，过程就是一个大数据(累积的过程)，通过硬件的方式来累积对用户消费，用户习惯的了解，最后做出不同的推荐。第三个我觉得是围绕企业和企业端的服务。企业现在通过有大量的中小企业，其实是没有被服务到的，他们现在用的软件，用的都是非常简单，之前的发展规律，都是通过投资，通过家人来运作，但是现在效率越来越重要了，所以企业的软件还有想象的空间。　　2.有时候你花了大量的钱去教育这个市场，之后怎么把钱花好，也是很重要的。只有算出经济效益、经济模型的时候，你的钱才花得到位。但是当你算不清楚的时候，你发现你很容易花出去，但是后面的收入，并不一定可以长出来。　　3.移动端还有一个考虑就是它必须牵扯到交易，对于一个用户来说，如果我点击网页还要跳转到另一个地方，是没有很好的价值的。移动端拥有了服务的性质，如果仅仅是一个入口，它的价值也是有限的。你要把用户更好的抓住，就肯定要把交易这个环节做起来。　　李宏玮观点：1.现阶段，从投资的角度，看的更多是针对C端的模式，关注围绕用户消费数据这样的公司。但这里的数据是源头，而不是单单是一个商业模式，不是卖一个产品的问题，更多是积累用户的消费行为。从数据里面开始来做事。GGV在投互联网的时候，其实我们还是更多的围绕着我们到底面向的用户是谁?围绕这个用户去考虑这个事更重要。你要理解用户才能理解最能够使用的商业模式。比如众筹平台是一种平台，可是它面向的用户现阶段更多是一类企业。当然我们的问题更多的是能不能做大，那个领域是多大?每个领域都会接触，但是更多的还是说以C端为出发点，我们先考虑最大的市场，之后再来看考虑后续有没有细分的市场可以延伸出来。　　2.移动电商实际上还没有真正起来，还没有看到千万级市值的公司，但我相信两三年之后一定会有，不是三到五年，是两到三年。实际上已经开始了，可以分析用户移动购物的习惯，其实频率是越来越高的。我们在投资的公司，包括最近在国内也有几家在布局的公司，我看到他的移动电商的量往上走得比较快，一个月内可以翻五到十倍的。　　3.移动金融这一块从真正敢于去理财，需要一定的培育。中国互联网金融是一个可以做长线的领域，但是现阶段是要慢慢经营的市场，所以要先把这个C端做好。在今天的新互联网时代，你要真正作出平台性的公司，不会是一跳进去，就出来了，如果已经是存在的市场，其实大佬都在做，但如果说两到三年还有机会的领域，必须是今天要培育出来的，但这个培育需要从产品的设计、从流程的优化做出来。　　4.投游戏的有两种不一样的商业模式：一种是投内容，比如工作室。这就是赌它一款产品能成名，跟拍电影一样，你要有大作才能有利润。从这个角度来说，退出的途径更多的是现金流很好可以分红或者被收购。第二种就是找平台。像发行，拥有了渠道跟用户，可以找不一样的内容，分散掉所谓单一产品集中度的问题。发行模式的好处是收入会相对比较稳定，从预测的角度会比单一产品好一些。　　5.其实游戏的玩法在很多互联网尤其是移动互联网产品里面，是可以带动出来的。就说我们的移动应用，新手的导入，其实可以借鉴很多游戏新手的玩法，把它变成更人性化。第二方面，所谓社交跟虚拟货币的生态链。其实在移动应用里面，如果可以把它设计好的话，实际上也是一种提高黏度的做法。其实这些东西都是可用的一些交界的方式，在互联网的世界里，如果你只想单点的打法，你是永远赢不了，但是如果你可以多方位去考虑，你的商业模式跟产品怎么去优化的时候，其实你就可以带动很多这方面的产品的独特性。　　童士豪观点：1.在过去的8年里，中国互联网公司通过广告赚取的收入与美国互联网公司相比是非常少的。因此中国互联网公司不得不去思考如何通过用户流量创造更多的商业价值。借此，两个创新性事物产生了，一个是电子商务，另外一个是虚拟物品。　　2.对比中国、美国创投，美国是精英创业，中国是潘看匆怠Ｈ种中国模式在海外是有成功机会的：(1)做工具。典型如3G门户、猎豹、UCWEB等，这三家都是从海外逆袭取得成功。他们共同的做法是从工具变成平台，工具可以获得流量，之后再引导消费者做其他消费，比如用浏览器、娱乐、电商等。这种从工具切入，单点突破的思维方式是美国、欧洲公司所不具备的;(2)做跨境的电子商务。全球的潘坑没市场大概就是中国的三四倍，如果懂国际化的话，其实中国的模式在海外是有市场的。(3)做虚拟产品。道具、娱乐方面的货币模式在海外很少，只有韩国、日本、中国有，而Zynga已证明这模式在美国市场也有机会。　　6.晨兴知名合伙人：刘芹　　投资特点：晨兴资本投资了小米科技、YY、多玩、UC、凤凰新媒体、迅雷、雪球财经、有利网等。其合伙人之一刘芹与雷军关系紧密。　　刘芹投资观点：1.互联网技术的核心就是超级链接，每个链接之间信息的流动就是流量。有两个关键点：一个是节点和连接，一个是数据信息。信息的采集和传播发生变化，每个人都是一个信息的节点，每个人都是信息的采集器，每个人又都是信息的接收器和广播器，而且facebook这种社交网络，都用社交关系把信息流动变得更为有序，所以效率上带来变化。　　2. 当信息不对称打破，信息流动开始简单容易，原有的暗箱消失，很多产业链里面的价值会消融。原本的组织行为、管理学里面，特别是在商业价值链上下游的关系里面，所有依托于传统的信息不对称方式所存在的“合理性结构和流程”，都会面临非常大的挑战。所以原来利用信息不对称来做生意的企业都可能面临被淘汰的局面。　　3.信息的发生和流动的方式影响了消费者的行为，从而影响了产品营销的若干问题，怎么做产品，怎么找市场需求。参与感本质上就是把营销的事情颠覆了，以前是B2C，互联网行业是反过来做，一般的传统营销方式是做不到的，因为不知道消费者在哪里，但凡离消费者太远的行业都没有对互联网有更深的理解。　　4.互联网只是手段和工具，可以帮助你更好地了解、挖掘和认识消费者，认识你的目标人群，但商业的本质没有变!其实真正的变化是他把很多成本结构、效率给变了。商业的本质就是你离消费者近，0距离，你能知道他要什么，而且你能给他极致的体验和极致的差异化。以往你要给消费者极致的差异化意味着很贵的成本，但是互联网是去中心化的，人人都是服务提供商，大大降低了商业成本。前端的用户要极致的差异化，后端的成本结构要极致的高效化。如果能做到这一点，就是利用互联网的思维方式来管理，就算没有互联网，也活得会很好。　　5.中国现在不光面临全球化和科技互联网化带来的变革挑战，我们现在还面临着社会结构的深层次变化。消费是个很宽泛的概念，具有很宽广的容量。每过几年具体的投资热点会变，但消费与科技创新的大方向还会有很长的演进路径，也依然会有极大的投资机会。　　6.有一些方向资本并不会有那么大帮助，而有些行业资本会在里面起到关键性要素的作用。社交方向就特别符合这个趋势，而且社交性的产品方向，我作为70后都开始面临判断困难，这说明资本在这里面其实很难扮演关键性角色，因为这个东西是你对消费者的理解，消费偏好就变成了关键因素，比如最近大家都知道“二次元”，二次元是年轻的消费者，90后特别敏感的一些消费行为，像这样的东西，我觉得单纯的资本很难在里面产生像刚才说的O2O那个方向上那么大的叠加效应。　　7.我相信单点突破，不像传统行业需要以阵地战摆开正面战场。其实UC，YY都只解决了一个很小的问题，其实每个杀手级的产品背后，用户对那个产品的认知是极清晰的。当你把战略想明白，方向想明白，就忘了吧，你剩下要做的就是踏踏实实的把你所有的宏大叙事收载在一个极小的点上，单点突破。其实小米整个这么庞大的叙事，第一个真正核心的产品就是MIUI。小米是用精益求精的聚焦，用公司最擅长的操作系统来打动目标人群，解决安卓机器里面中国人的痛点问题。　　8.游戏行业实际是个电影行业，做内容非常难持续，内容产业很难预测。早期我发现那时候很多人玩儿战队，打CS的战队，有公会，我意识到可能游戏行业的价值会逐步从内容向用户端迁移。游戏产业一年差不多两百亿到四百亿的成长，抓住用户，就抓住了未来的价值入口。　　9.迅雷下载的背后其实是搜索技术，加上一个P2P分布式计算技术，这两个技术都有极强的网络效应，有网络效应就都有做大的可能，而且又切的是下载，是杀手应用。它的挑战和困惑是商业模式的摸索，它又赶上了2008年视频这一仗。视频这一仗偏偏是媒体、内容、销售，是他们不擅长的，又把他们整个战略方向拖到那个里面去。这个公司在商业模式摸索中有一些波动，但是它技术上的门槛还是有的。　　7.创新工场知名合伙人：李开复、汪华　　投资特点：创新工场的投资思路，从大方向上分，一条是通过互联网技术改善整个行业效率的，另一条是提供精神消费品，尤其是针对95后的精神消费品。创新工场注重产业链式的投资，这点在当初的安卓生态体系的布局上可以很好地观察到。　　当时中国处于移动互联网的早期，工场安卓产业链的布局是从底层ROM/OS(点心OS)，到中间层分发：应用商店(应用汇)和PC-移动连接软件(豌豆荚)，再到应用层较活跃的场景化应用，魔图精灵(移动拍照强需求)、布丁优惠券(O2O)、涂鸦移动(移动游戏)。这是一个一条枝干上开三朵花的结构。这种思路延续到了其在数字内容娱乐产业链的布局。他们将这条产业链分成3个部分：内容的创作 Content Provider/Content Platform)、内容渠道(ContentChannel/UserPlatform)、内容的最终变现方式(E-Commerce/O2O/Game)。创新工场目前在这条产业链里已经布局了近10家公司。最起码在二次元领域，创新工场可能已成为国内产业链布局最深入最多最完整的VC。内容变现端，创新工场有自己的移动游戏产业链，覆盖从游戏制作、游戏发行、游戏渠道的全部环节，当内容公司做出了IP和粉丝社区之后会很容易就能变现。　　汪华投资观点：1.移动互联网的第一波是工具类型的应用，解决安卓手机不好用的问题(例如豌豆荚)，第二波是娱乐类型的应用，例如游戏、社交，第三波是商务类型的应用。　　2.如果一款针对年轻人的产品想做得持久，除了要好玩，它最好还能跟人的一些基本需求挂上钩。就算90后在很多方面都变了，但人的基本需求不太会变，它只会放大或者缩小，比如你要吃饭，要表达，要交友。另外一点，这个产品本身是属于年轻人作为先导用户群，但最后这个需求是能够被社会主流人群所接受的，它必须是可以完成人群扩张的一款产品。有的产品从出生的第一天不需要产品转型就符合上述两个特点，但也有的产品会先打下一个非常大的用户群，然后再做产品转型，Facebook就是很好地完成了这个转型，相反人人网就没有完成这件事。　　3.其实好多词，比如O2O、物联网、工业再造……说来说去都是一回事儿。这相当于是以软件为基础的一场工业革命。这场新的工业革命，第一步是完成互联网流程的再造，介入所有领域，拼命提高效率。第二步，当效率被提高，量变到质变，又会产生新的一轮消费革命――有大量全新的消费产品，是我们现在已经想得到的和想不到的。再往后，也就是第三步、也是更恐怖的――大量的劳动人口会被甩出传统制造服务领域，那就需要制造新的消费和生产的门类来吸纳这些人。我就想未来大量的人口会去做更新的产业，就是在全虚拟世界中的审核虚拟产品的生产和分发，其实这个苗头也已经产生了。　　4.有些产业，在互联网时代，其整体商业模式的根基都变了，比如媒体。这样的公司，最好别忙着自杀进行互联网化了。不如投资新的行业，维持现有现金流。尤其是那些传统的大企业，完成互联网化的正确的方式，不应该是自我阉割，不应该是把自己的现金流一刀自己捅死，而可以通过投资给自己找个全新的产业，在新的投资项目里面，只注入资源而不放入原有的团队去做。如果是基本商业模式没有发生变化的领域，企业可顺应形势进行互联网化，过程中可能会经历一些痛苦，但最终带来的是提升而不是下降。此外，还有第三种情况，就是线下零售这样的，原来提供的最核心的价值不核心了，但你需要寻找新的价值，比如展示啊、体验啊。　　5.我们第一阶段对于新闻化、新内容领域的投资，大致是三个点：新人群、新渠道、新内容。新人群其实就是媒体上常说的90后。新渠道是人人都能生产，既得利益将被颠覆。最后是90后要参与内容建构。内容的表现形式、媒体，以及内容本身就会发生根本性的变化。但是有一些东西是永远不会变的，无论是到了什么年代，永远都需要有深度，高质量的专业内容，而且这些专业内容并不是每个人都能产生的，真正高质量的专业内容实际上必须要有垂直领域真正的专业人士来创建，或者是说哪怕从草根里边冒出来的好的作者或者是说内容创建者也需要经过专业的培训。　　6.怎么用移动互联网的方法做媒体?首先用做产品的态度去做内容，然后用运营社区的态度去运营读者和作者，最后用做流量的方法去做发行。移动时代媒体的商业模式主要是广告和付费订阅，粉丝经济，以及高端深度服务。　　7.人的根本需求实际上是不变的，但人实现需求的方式经常会发生根本性的变化，但人经常犯的一个错误是错把实现需求的方式当作人的根本性需求。这样的例子很多。把电子杂志搬到网上就是错误地把人实现需求的手段置换成人的根本性需求。用户在网上购物，从不习惯到很习惯。你有没有意识到自己在发生改变?人的生活方式和习惯一直在改变，而不仅仅是技术或者别的什么。因为有了技术，人们的生活有了巨大的改变，所有的这些可能性里面，造成人们生活方式改变的东西就有投资的价值。　 　　 　　 　来源：投资潮　 　________________________________　 　欢迎加入青创投大家庭。请订阅、分享我们的公众微信：YEIclub　 　　 　　 　关于我们，请点“阅读原文”	
2398226092_210086406_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNjA5Mg==&mid=210086406&idx=6&sn=a27151174ac6cae69c97eed61d12db1c#rd	[交易技巧]主动解套的常用方法！	 点击上方“揭幕者”可关注我们！　 　揭幕者 jiemuzhe518  覆盖A股最主流投资者，每日独家提供操盘必读、龙虎榜分析和涨停揭秘！干货多，猛料多！中国一亿股民开盘前必读的免费投资资讯！你怎能错过。捷报：揭幕者官方认证服务号“揭幕操盘”正式开通，请大家同时关注揭幕操盘（唯一Id jiemucaopan）　 　搜索 “揭幕操盘”加关注　 　商务合作QQ：2997507325  　 　　 　导读　 　周末有个统计，说是这波下跌，89%的私募亏损，损失惨重，专业机构投资者尚如此，更不要说普通投资者了，今天的交易技巧，我们就来学习学习关于解套的一些技巧，仅供参考，作者不详，如知道作者请私信老揭。　 　　 　　 　  大盘的每一次下跌，总会有人被套。散户朋友们问的最多的问题总是两个，第一个是大盘何时才会见底，第二个是套牢的股票怎样才能解套。我每次都是这样回答的：大盘什么时候见底，这个问题想得太多没用,因为我们买的是股票而不是大盘.最近两天大盘启稳上涨，千股涨停，给解套提供良机．下面给是常用解套技巧．　 　　　解套方法总结为两种：第一种是股价复位解套法，第二种是资金复位解套法。这是什么意思呢？股价复位解套法想必大家都知道，50元买的股票，跌到了15元，股价要重新回到50元，这叫解套。这是很传统的方法，对不对呢？对，但是对于现在的行情来说，15元涨到50元，要等到猴年马月啊！请大家算一算，从10元跌到5元，下跌了50%，似乎不难；而从5元重新涨到10元，那要上涨100%啊，难度可想而知。所以，这种解套方法只适用于大级别的反弹，或者说，这种方法只是看天吃饭。　 　　　我们应该用资金复位解套。50元买的股票，当时买了1万股，总共花了50万元，现在股价跌到了15元，只剩下15万元，也就是说套了35万元。那么，现在的目标应该是让15万元资金重新回到50万元。只要钱解套了，我就解套了，并不需要股价上涨到50元。这种方法相对来说灵活多了，如果觉得自己现在手中的股票股性还算比较活跃，就可以继续守着它，进行波段操作，判断要下跌了，先抛掉；判断要上涨了，再买回来，跟它死缠烂打，多花点时间，总有一天会解套。如果手中的股票现在死气沉沉，涨也涨不起来，跌也跌得不利落，不妨手起刀落，割肉出局，选择一只股性更为活跃、潜力更大的股票，这样可以让自己的资金复位解套。　 　　　有朋友问，他手中的基金也套了30%，怎么解套呢？我说，我们不能跟基金比，人家有的是钱，即使没钱，也有国家照顾，可以重新发行基金。他们有充足的时间，花上一年甚至几年时间耗一只股票，我们能做到吗？散户的弹药有限，打完了就只能等死。所以，解套要讲究灵活，讲究实事求是。　 　　　此外，我们要区别一下，套牢有两种情况：一种是因短期操作不利而套牢，另一种是跟随大盘暴跌而套牢。第一种套牢很好解决，第二种套牢是系统性风险所导致的，股市深层次的供求关系改变使得第二种套牢解套的难度很大，所以，要做好心理准备，不能急躁。　 　　 　　　总的来说，适合解套有六种方法：　 　　 　　　1．向下差价法(前提：判断后市是向下的)：等反弹到一定高度，估计见短线高点了，先卖出，待其下跌一段后再买回。通过这样不断地高卖低买来降低股票的成本，最后等总资金补回了亏损，完成解套，并有盈利，再全部卖出。　 　   2．向上差价法(前提：判断后市是向上的)：先在低点买入股票，等反弹到一定的高度，估计见短线高点了(不一定能够到第一次买入被套的价格)，再卖出。通过这样来回操作几次，降低股票的成本，弥补了亏损，完成解套。　 　   3．降低均价法(前提：还有大量现金)：每跌一段，就加倍地买入同一只股票，降低平均的价格，这样等股票一个反弹或上涨，就解套出局。这种方法也被称为金字塔法。　 　   4．单日Ｔ＋0法：因为股票的价格每天都有波动，就抓住这些波动来做文章。比如，昨天有100股被套，今天可以先买100股，然后等股价上了，再卖100股；也可以先卖100股，然后等股价下了，再买100股。等今天收盘，还是100股，但已经买卖过一个或几个来回了。一进一出或几进几出，收盘数量和昨天是相同的，但是现金增加了。这样就可以降低成本，直到解套。　 　   5．换股法：当觉得自己的股票实在是没有什么机会了，就选一只与该股票价格差不多的、有机会上涨的股票来换，也就是等价(或基本等价)换入有上涨希望的股票，让后面买入的股票上涨后的利润来抵消前面买入的股票因下跌而产生的亏损。　 　   6．半仓滚动操作法：方法类似向下差价法、向上差价法和单日Ｔ＋0法。但不是全仓进出，而是半仓进出，好处在于可以防止出错，进退方便。　 　　　当然，在解套过程中，我们也要注意一些误区：　 　　　第一个误区是“被套不怕，不卖就不赔”，有这种想法很可怕，因为谁也不知道你的股票要跌到哪里去。前两天有一个朋友问，股价都跌到只剩下几元钱了，不打算抛了，不会再跌了。我当即反驳，10元跌到2元，很可悲很可怜，是吗？可是2元跌到1元，跌幅也是50%啊！美国和香港股市上仙股多的是，谁敢保证你的股票不会成为仙股呢？天堂到地狱，地狱下面还有十八层，可能有三十六层，说不清。　 　　　第二个误区是补仓。这是最讨厌的方法，尤其是趋势向下的时候，补仓的结果只能是死得越惨。我们不能跟基金比，基金有的是钱，他们可以在自己判断的位置砸入大量的钱，而我们资金有限，真正到了底部的时候，我们可能早就没钱补仓了。　 　　　第三个误区是没有止损的概念。这是多少年来导致散户亏损的最大原因，也是每次调整最大杀伤力之所在。很多股民到现在都是硬扛过来的，扛得汗流浃背、筋疲力尽，还不放弃，还很沉着。我觉得这种心态和毅力干什么大事都会成功，就是炒股不会成功。没有止损的概念，就是把自己往火海里推，还不知道反抗，实在没这个必要。一直说，买的时候要谨慎，卖的时候要果断。　 　　　我们弱小，所以我们不能硬扛，我们要跟主力打游击战，我们要跟主力打持久战，我们要学会解套的方法，我们要避免解套的误区。关注以下微信号获取“涨停板揭秘”微信号jiemujuntuan　 　　 　长按以上图片，选择“识别图中二维码”后一键关注。　 　揭幕军团：唯一的揭幕者粉丝团，收盘后第一时间发布涨停大揭秘，洞悉主力动向，也是供交流、线下活动唯一组织平台。　 　　 　 提示：老揭的唯一私人号 jiemuzhe 已经加满，达到5000人上限，请这5000位朋友珍惜与老揭的缘分。　 　　 　★免责声明：以上揭幕者的所有信息来源网络搜集和机构的私下聊天内容,仅供参考,不作为买卖依据，揭幕者微信不向任何投资者提供股票咨询，不推荐个股，不收会员，不与任何投资者产生任何利益关系。揭幕者更不会主动采取任何方式与任何人联系,揭幕者也不会留QQ！揭幕者只提供大量市场数据信息供大家参考，据此入市，风险自担。严厉打击利用本人内容用于盈利性质等，违者将上报网警或公安部门!请认准官方认证的唯一微信号“jiemuzhe518”，其余皆为假冒，请各位擦亮眼睛。　 　　 　　 　老揭自剖：　 　　 　我是新浪财经顶级元老博主，　 　2015年是我写博客的第10年，我是全国首位点击破亿的财经博客，　 　我混迹于基金圈、媒体圈、投研圈，目前有160,147,235点击量！　 　　 　我是揭幕者，中国最大的自媒体联盟WeMedia成员。　 　唯一ID： jiemuzhe518　 　　 　长按以下图片，跳出菜单后点击最后一个“认别图中二维玛”后，即可关注老揭获取每日操盘必读。　 　　 　【如果觉得揭幕者微信内容不错，欢迎转发分享和下方拇指点赞，欢迎批评指正】	
2393073039_207210723_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA3MzAzOQ==&mid=207210723&idx=2&sn=013e7c1d59e1e9060f5d9565cb1ce73d#rd	银行核心业务系统采用互联网分布式架构替代主机集中式架构的研究	 　 　银行核心业务系统是支持银行业务营运的关键系统，是一个能实时处理海量并发交易的信息系统，拥有一个安全、可靠、灵活、敏捷、扩展性强和不间断运行的核心业务系统是银行增强核心竞争力的有力保障。　 　　 　　 　当前，各大型国有商业银行均采用IBM 大型主机构建核心业务系统，主机集中式架构具有集中、专有、封闭等特点，系统软件和工具由IBM、BMC、CA 等美国公司所掌控，主机高昂的构建和运维费用仍然是银行IT 投入的大头。　 　　 　　 　与此同时，蚂蚁金服、腾讯等互联网企业则走出一条完全不同的技术路线，他们采用X86 开放平台、开源软件构建了云计算平台。在此基础上建立了新的分布式联机交易处理架构，可以处理海量并发支付交易。支付宝“双十一”秒杀促销活动和腾讯微信春节“摇一摇，抢红包”活动均创造了单位时间并发交易量远超各大国有商业银行的单位时间交易量峰值的奇迹。该架构并不遵从X ／ Open XA 分布式事务管理协议，在这里为叙述方便姑且称为互联网分布式架构。随着互联网金融的迅猛发展，互联网分布式架构得到不断应用、优化和完善，技术逐步成熟，并体现出与主机集中式架构相比在运行风险控制、可扩展性、敏捷开发、灰度发布和总拥有成本等方面的优势。笔者认为，国有商业银行采用互联网分布式架构替代主机集中式架构开发构建核心业务系统势在必行。　 　　 　　 　一、银行核心业务系统面临的困难和挑战　 　近几年银行核心业务系统的规模急剧扩大，面临的运行风险、困难和挑战日益增大。具体体现在以下几方面。　 　　 　　 　第一，运行要求日趋严格。银行业务部门和上级监管部门对银行核心业务系统运行提出更严格的要求，银监会监管规定，涉及客户服务的业务停机超过30 分钟要上报银监会。　 　　 　　 　第二，变更风险越来越大。为了更快速响应业务部门的需求，系统变更和应用上线频繁，控制变更引起的运行事故是一件艰难的事情。为了避免变更停机影响客户服务，还要进一步缩短新业务上线和系统变更、维护的计划停机时间。　 　　 　　 　第三，数据库运行压力突出。核心业务系统的基础设施特别是数据库越来越大，已没有厂商和国外同行的经验可以借鉴，需要“摸着石头过河”。经常会遇到一些小概率的“首发故障”，高度集中的数据库一旦发生故障将导致全行停业。　 　　 　　 　第四，常态化的“秒杀”是个大麻烦。以前核心业务系统业务量的增长是有一定规律的，而现在银行发布的高收益低风险的理财产品同样可以形成“秒杀”。“秒杀”时系统要处理的业务量是平时的十几倍甚至几十倍。如果按照“秒杀”时的业务量来配置资源，平时利用率很低，必然造成极大浪费。如果要求平时资源利用率较高，“秒杀”时必死无疑。　 　　 　　 　第五，成本的压力。基于主机的银行核心业务系统总体拥有成本远超X86 分布式处理系统。随着利率市场化越来越近，谁拥有更低成本的IT 技术谁就更有竞争力。前海微众等互联网银行的设立无疑将倒逼国有商业银行降低IT 成本。　 　　 　　 　第六，技术选择上受制于人。IBM 大型机对我国的几大国有银行形成了“事实上”的垄断，从小的方面来说，国有商业银行已经失去了议价能力；从大的方面来说，已经危及国家安全。因此，出于国家安全和银行降低IT 成本的双重要求，急需寻找创新解决方案。　 　　 　　 　二、银行核心业务系统采用互联网技术替代传统技术的可行性　 　互联网公司应用云计算和分布式处理架构取得的成功，为国有商业银行解决核心业务系统面临的困难和挑战提供了全新思路。互联网分布式架构的核心思想是在低成本、标准化的开放硬件和开源软件的基础上，通过分布式处理架构实现系统处理能力的无限扩展；采用数据复制、多副本、读写分离等技术弥补基础软硬件的不足，满足系统高性能、高可用和容灾备份等方面的要求；并采用了分布式中间件或分布式数据库实现联机交易处理的一致性等事务管理要求。企业在实施云计算和分布式处理架构过程中选择性地应用、消化、吸收开源软件，并根据自身的业务特点形成自主可控的技术路线和技术架构。鉴于互联网企业在云计算开发和应用领域保持着较快的发展速度，取得了一些宝贵成果，商业银行可以借鉴互联网企业的发展经验，采用云计算和分布式处理架构构建新一代的银行核心业务系统。　 　　 　　 　互联网分布式架构是否能够用来替代传统的主机集中式架构开发构建银行核心业务系统取决于以下几个方面。　 　第一，系统的最大峰值交易处理能力。各大国有商业银行之所以无一例外地采用IBM 大型机构建核心业务处理系统就在于数据集中后需要的最大峰值交易处理能力太大。互联网分布式架构中，采取负载均衡技术，应用服务器的处理能力已经无任何限制，系统的峰值处理能力取决于数据库服务器，数据库服务器采取数据读写分离、数据多副本、分库分表等技术实现了交易处理能力的无限扩展。结合云计算技术实现资源的池化和虚拟化，从而实现资源的快速交付、动态伸缩，提高资源利用率。蚂蚁金服2014 年“双十一”秒杀达到了285 万笔／秒的峰值处理能力，而在2015 春节腾讯微信“摇一摇，抢红包”更是创造了8.1 亿笔／分钟的神话。而同期各大银行核心业务系统的峰值处理能力不超过1.5 万笔／秒。可以说，互联网分布式平台处理能力完全能够满足银行核心业务系统的要求。　 　　 　　 　第二，系统可用性。数据库是核心业务系统最薄弱的环节，IBM 大型机采用SYSPLEX 技术和软硬件高可靠性技术实现了数据库极高的可用性，但由于数据高度集中，虽然概率极小，仍然存在数据库逻辑故障风险。而分布式架构在高可用性设计方面采取了不同的思路，虽然硬件和软件的可靠性相对主机要低，但由于采用了数据多副本、分库分表等措施，数据库风险被分散了。试想一下，用许多并列的数据库，即使有一定频度的数据库故障，对整体业务的影响也是比较小的。由于每个数据库实例变小，单个数据库故障后的恢复时间也缩短了。另外数据还可以采取一定的策略分布，避免故障影响到某一区域的用户／客户，从而规避监管风险。　 　　 　　 　在缩短应用上线和系统变更维护引起的计划性停机时间方面，分布式架构更具优势。在传统主机集中式处理架构中，由于数据库是集中式的，变更维护启停时间较长，期间会引起全部的业务中断，另外直接在生产系统上发布和投产，变更差错风险较大。而在分布式处理架构中，可采取多版本的灰度发布技术，先在个别实例上发布投产试运行，待试运行验证成功后再推广到其他实例。即使发生差错，影响范围也较小，还控制了变更风险。在推广发布阶段，系统采取错开轮动的方式切换生效，每次影响的客户／用户也可以做到较少，客户／用户几乎感觉不到业务中断。　 　　 　　 　第三，系统的容灾备份。前不久工商银行采用IBM 大型主机GDPS 双活解决方案结合应用优化，成功实现了跨数据中心全球核心业务的分钟级切换运营。该双活方案是在两个数据中心之间同时运行着同样的应用并拥有同样的数据，在两中心之间可以智能地调度金融交易，当任何一个站点的系统在计划内或计划外停止运行时，其金融交易均可在分钟级内全部切换至另外一个中心对外提供服务。实际上，互联网分布式处理架构，采用数据库复制、同步、拆分、全局路由等技术也可实现交易系统的双活容灾备份。蚂蚁金服于2013 年9 月实现了支付宝同城双活部署，2014 年8 月实现支付宝异地双活部署，并经过了2014 年“双十一”海量交易的考验。蚂蚁金服的实践表明分布式架构在容灾备份方面的技术指标是可以达到金融监管要求的。　 　　 　　 　第四，系统安全性。IBM 主机由于其专用和封闭的特点，系统本身在一定程度上更为安全。因此，采用分布式架构的核心业务系统应该从网络、操作系统、数据库系统和应用多层面采取安全加固措施，包括链路和数据加密、身份识别、访问控制、数字签名、入侵检测、系统加固、审计跟踪等等，提高系统安全性。实际上，即使采用主机集中式架构，为了给主机减负，这些安全技术措施也已经从主机中移出。由于互联网分布式架构可采用开放硬件和开源软件实现，为国产化产品的采用提供了更多机会，有利于实现自主可控的目标，从而更好地掌控信息安全。　 　　 　　 　第五，交易一致性等事务管理要求。银行核心业务系统要求保证事务的强一致性，不同于社交信息处理、互联网信息处理、电商交易处理等可以容忍最终的事务完整性而不追求实时的事务完整性。实际上分布式处理架构在全局事务管理方面技术也是成熟的，采用分布式中间件、分布式数据库和补偿交易、延时控制等应用优化相结合的方式也能达到交易一致性等事务管理要求，只不过要增加一些应用的复杂性。　 　　 　　 　第六，运维管理的自动化。互联网分布式架构增加了系统的复杂性，设备和系统的数量也大大增加，无疑增加了运维工作的复杂性和工作量，因此应采用云管理平台等工具系统提高运维管理自动化水平。互联网分布式架构可以整合各类自动化工具，实现配置管理、变更操作、清理维护等运维操作的全面自动化，提高了系统管理效率。可整合各类监控系统，建立运行事件和性能分析平台，实现性能分析诊断与调优、事件业务影响与风险分析、故障根源定位、故障自动处置、应急预案辅助等功能，从而控制运行风险。　 　　 　　 　三、国有商业银行如何实现核心业务系统的技术转型　 　采用互联网分布式架构替代传统的主机集中式架构开发构建银行核心业务系统在技术上是可行的，并且能解决银行核心业务系统面临的困难和挑战，大大降低了核心系统的总拥有成本，提高自主可控能力。但替代是一次技术路线的重大转移，国有商业银行实施技术转型过程中应该进行充分地学习研究、分析论证和测试验证，周密规划，稳步推进。　 　　 　　 　第一，提高认识，调整战略。要认识到进行核心业务系统技术替代的重要性和必要性，互联网金融技术“狼”真的来了，面对新的技术浪潮，要采取积极的应对措施，实施IT战略转型。银行需要从业务视角出发重新思考IT 和业务的关系，提高业务系统的敏捷性，实现业务和IT 的融合，在控制风险的同时，尽可能“多、快、好、省”地为业务创造价值。　 　　 　　 　第二，虚心学习，奋起直追。面对互联网金融技术，商业银行经历了从“不屑一顾”到“不以为然”、从“警醒震惊”到现在“奋起直追”的过程。实际上，在云计算、大数据、移动计算和社交媒体等技术应用开发方面，商业银行已经落伍于互联网企业了，现在是放下商业银行采用主机“高、大、上”身段的时候了。商业银行应该虚心向互联网公司学习云计算和分布式处理技术，结合银行业务系统特点，采用云计算和分布式架构改造其核心业务系统。　 　　 　　 　第三，排除困难，大力推进。从技术上说，实施替代的难点在于同现有技术体系的融合，是全盘替代还是部分替代，替代项目的实施管理难度也很大。从管理上说，要充分认识来自方方面面的阻力，既有技术人员和业务人员因循守旧和技术偏好造成的抵触情绪，还有可能来自厂商及其代言人出于商业利益的阻挠、恐吓和游说。因此，替代工作需要获得上级主管部门、银行高层领导的大力支持，方能顺利实施。　 　　 　　 　第四，大胆设想，小心求证。既要看到云计算和分布式技术的巨大潜力与优势，也要重视可能存在的弱点和不足，特别是要充分评估对业务和客户体验造成的影响。认真对银行核心业务进行梳理和分析，识别银行业务相对互联网信息处理在交易一致性、安全性等方面的更高要求。对各种分布式处理技术进行充分的分析评价和测试验证，做好技术选型和架构设计。　 　　 　　 　第五，搞好试点，逐步推广。同引进各种新技术、新产品的过程一样，为了有效控制引入新技术的风险，国有商业银行替代核心系统也应经历先试点、后推广的过程。在试点过程中完善新平台技术架构，制订实施工艺和规范，形成开发和运行工具。特别要对云计算和分布式处理方面的开源软件进行学习、消化和吸收，组建一支技术过硬的互联网分布式架构开发队伍，为实现技术路线的全面转型做好准备。　 　　 　　 　　 　新媒体合作：010-68291392　 　Email：newmedia@fcmag.com.cn	
2393385633_208023885_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTYzMw==&mid=208023885&idx=2&sn=c13f574cfb8c03eb4df1c0d5a3e16201#rd	【白话版、深度版任你选】刚出炉的互联网金融指导意见解析	 　 　中国人民银行等十部委18日联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，对互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等互联网金融主要业态进行了明确规定。　 　　 　　 　　 　《指导意见》提出了一系列鼓励创新、支持互联网金融稳步发展的政策措施，积极鼓励互联网金融平台、产品和服务创新，鼓励从业机构相互合作，拓宽从业机构融资渠道，坚持简政放权和落实、完善财税政策，推动信用基础设施建设和配套服务体系建设。　 　　 　《指导意见》确立了互联网金融主要业态的监管职责分工。人民银行负责互联网支付业务的监督管理；银监会负责网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；保监会负责互联网保险的监督管理。　 　　 　《指导意见》在互联网行业管理，客户资金第三方存管制度，信息披露、风险提示和合格投资者制度，消费者权益保护，网络与信息安全，反洗钱和防范金融犯罪，加强互联网金融行业自律以及监管协调与数据统计监测等方面提出了具体要求。　 　　 　　 　其中，人民银行将会同有关部门，组建中国互联网金融协会，充分发挥行业自律机制在规范从业机构市场行为和保护行业合法权益等方面的积极作用。加微信号p2pxxs有惊喜　 　　 　　 　　 　一、深度解析　 　　 　　 　（不明白请往下看二，白话解析）　 　　 　　 　　 　对于互联网金融企业来说，最关键的是一条：　 　　 　　 　　 　第十四条 - 客户资金第三方存管制度。　 　除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。　 　客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。　 　　 　　 　　 　　 　　 　可以说，这一条对大部分P2P企业都是一声惊雷。　 　　 　　 　目前大部分P2P的客户资金都不是银行托管　 　　 　大部分P2P目前还没有接入银行托管，甚至都还没有第三方托管。其他大部分P2P虽然做了第三方客户资金托管，但是并不是银行。　 　　 　传统上银行对P2P客户资金托管业务避而远之，除了托管费用并不吸引之外，银行希望与P2P的跑路风险隔离有关。　 　　 　今年在银行托管的监管风声越传越劲的情况下，积木盒子和宜信旗下线上P2P平台宜人贷分别于民生银行与广发银行试运行资金全流程托管，之前宜信也和中信银行签订了托管协议。　 　另外一些平台仅仅是风险备用金存放在银行，也在对外宣传是银行托管，比如人人贷。　 　第三方托管是资金池和挪用的末日　 　炒股票的人都知道第三方托管，就是股票账户的钱要在银行开一个同名账户而不是直接打到券商。很多人要问，P2P打款都是通过银行卡的，难道这不是银行托管吗？　 　没错，客户的资金打到P2P平台后，这笔钱确实是存在银行的，但是银行未必知道这笔钱是客户的，因为账户的名字可能使这家P2P平台，或者是P2P平台使用的第三方支付机构。　 　所以，P2P平台在下一秒把钱转到别的账户，是不受任何限制的的，这就是没有托管的风险。当然，大部分P2P未必直接把钱划走，那样的话就是骗子，而大部分P2P都在玩弄资金池的把戏，这件事在第三方资金托管后，就很难了。　 　因为托管在银行的钱是会用客户的名字开户，P2P划走资金的时候，托管银行会问P2P平台要求提供投资产品的证明，而这个证明必须是有投资合同的。所以，如果收款方与投资合同上不符，银行就不会同意划钱，这就保障了投资者。　 　回到资金池的问题上，其实目前的很多P2P做的都是资金池，也就是说在借款人和投资人中间，P2P担当了一个中间人的角色。比如借款人要借1年，但投资人只想借一个月，那P2P上给投资人看到的产品就是1个月的，然后到期发行一个新产品，一直到1年结束。　 　这种典型的借短放长的资金池是银监会和央行一直强调不允许的，但是市场的现实让无数P2P铤而走险。这样的话，给借款人的合同和给投资人的合同，是不相符的，中间必定会有一个P2P平台的实体参与。　 　银行级别的托管，是不可能接受这样的合同的，所以要么投资人变成1年，要么借款人变成1个月，那撮合成功的概率要小很多。　 　如果银行托管，银行一定会通知客户，你的投资有逾期，然后什么时候有什么钱进来补偿这个逾期，在客户的感觉上风险的感觉会更近，也会影响他们的投资决定。　 　银监会不信任第三方支付担当第三方存款监管任务　 　理论上资金本身就在第三方支付平台上流动，是天然的监管方，为什么银监会和央行一定坚持要银行做托管呢？关键在于第三方支付出于业务的压力，未必能100%的执行以上的监管，而P2P归银监会监管后，银监会当然要用自己的“亲儿子”银行了。　 　银行托管对P2P行业的威胁　 　最直接的威胁就是以前完全没有托管概念的平台，他们的基金流向有可能会因此受到影响。　 　比如红岭创投，从来没有托管，之前出事的资金也不知道是否客户资金来填的，如果有一个时点要求强行接入银行托管，有可能引发客户资金抽走或者挤提。其他有资金池模式的P2P，都会被要求一一配对，这样的话对业务来说会有很大影响。　 　第二个影响是成本和客户。托管自然要托管费，银行的收费自然不便宜，何况还要考虑为符合银行文件要求增加的人力。　 　其实P2P更担心的是客户流失，好不容易获得的客户，由于银行加入到了整个业务链条中来，还有可能再次流失到银行去，毕竟银行平台上提供的产品种类和银行的信誉，是新兴的P2P不能比较的。　 　更大的影响在于：P2P终于要面对银监会的监管了。银监会在互联网金融上的态度一向保守，偏偏互联网金融出事的最多又是P2P，这回尚方宝剑在手，P2P的很多业务逻辑如果要参考银行业监管，例如之前试探口风的10倍资本金限制，就会一个一个的带到P2P业者的脖颈上。　 　　 　未来的博弈　 　《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》只是一个纲领性文件，细则未出，应该还有很多讨论的空间。就像年初银监会提出的资本金要求等，到目前还没有完全落实。　 　就目前收到的信息来看，接下来博弈的重点将在：　 　1. 是否需要严格执行100%客户资金托管，还是可以有其他变通方法；　 　　 　2. 实施时间。　 　3. 存量与新增量的处理。　 　　 　　 　　 　二、《互联网金融指导意见》大白话版：　 　1、互联网金融大家都说是个好东东，我们也要支持发展，支持产品创新，并提供发展空间和政策支持。　 　2、无论你们马甲和名字多名花哨，互联网金融的本质还是金融，还是有风险的，要加强监管。　 　3、互联网金融你们再多花样不过是支付、网络借贷（P2P）、众筹、基金销售、保险、信托和互消费金融等这几类。　 　4、分了类以后，这几个野孩子一人领一个回家管去，这些熊孩子出了事找你们的妈去。势力范围大致的划分是：央妈管支付；银监会管P2P和原来沾亲的互联网信托和消费金融；证监会管股权众筹和基金销售；保监会管互联网保险。　 　5、支付你个狼崽子，以后不要抢银行的生意了，以后你就做小额、快捷、便民小微支付，托管也不要做了，给银行。　 　6、P2P你个爱惹祸的熊孩子给我老实点，你只能提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务，不要吸存放贷非法集资。　 　7、哭什么哭，糖果也是有的。我知道你们都还小，符合小微企业税收政策条件的，给你们点税收优惠。　 　8、哦，对了，这事儿不是谁都能干的，除了履行相关金融监管程序外，你们还到电信主管部门履行网站备案手续。　 　9、你们能忽悠我理解，但是不要过度了。消费者权益还是保护的，洗钱和其他犯罪还是不能做滴，这是底线。　 　10、大家都有组织了，你们也成立个中国互联网金融协会吧，没事可以收收会费做个培训啥滴。　 　　 　　 　小结　 　靴子落地了，P2P从业者，即使再不愿意，也必须要面对了。有业界人士感叹，摊开手掌一数，发现全A股的互联网金融龙头标的数量立马缩减到了5家不到。　 　==无敌分割线==　 　　 　微信名:互联网金融　 　微信ID:iefinance　 　网站:未央网http://www.weiyangx.com　 　纸媒：《互联网金融观察》　 　　 　　 　免责声明：转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。　 　　 　　 　WeMedia（自媒体联盟）成员，其联盟关注人群超千万	
3083052239_207431891_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA1MjIzOQ==&mid=207431891&idx=1&sn=258f697635ff36212b893b01fd10289b#rd	风险管理的尽职免责｜魏国雄　中国工商银行首席风险官	 　 　　 　　 　　 　信用风险的识别与防控，不仅需要合规经营和操作，更需要尽职来实现，要把职责范围内应做的事尽全力做好，并对其负责，还要有担当　 　作者｜魏国雄（中国工商银行首席风险官）　 　　 　文章｜《中国金融》2015年第14期　 　　 　　 　随着商业银行不良贷款的持续暴露，不良贷款的清收处置不仅要加快，而且被问责追责所涉及员工的面也不断扩大。因此如何有效落实问责追责、尽职免责，已成为银行业普遍关注和亟待解决的问题。尤其是在一些不良贷款上升较快的分支机构，员工由于较普遍地受到了责任追究，更是急切企盼能明确怎么做才是尽职，才可以免责。尽职是一种主观行为　 　近年来，我国商业银行信贷业务经营过程中的合规意识有了很大提升，从管理层到操作层，都严格按法律法规、监管要求、业务规则以及相关准则等合规要求来规范行为，形成了管理有制度、岗位有职责、操作有程序、过程有监控、工作有评价、责任有追究等完整的合规管理体系和明确的责任主体。合规是银行风险管理机制有效运转的基础。不合规或违规不仅意味着操作风险，还会引发或增大信用风险、市场风险、声誉风险等，给银行经营带来损失，故必须严格问责、严肃追责。　 　　 　尽职是一种主观行为，表现为员工的工作态度、敬业精神和责任心，是在履职过程中反映主观努力程度或质量的一种评价。现实中的很多风险因素并不都那么确定，有些还很模糊，十分复杂，每个风险案例都有其不同的特点，就是用先进的技术或工具也很难能准确识别和计量，更没有一劳永逸的风险防控捷径，只能通过员工的勤勉尽职来实现有效的风险管理。　 　一般地讲，尽职首先必须要合规，这是基础和前提，不合规或违规经营本身就是没有尽职。在特殊情况下，受内外部环境变化影响，也不排除一些规制已不适应实际又未能及时修订，出现尽职而不合规的情况。　 　银行每个员工都有各自的岗位职责，守法守规是员工最基本的要求。尽职的员工一定是守法守规的员工，做到合规就不会有违规的问责追责问题，但做到合规不等于就尽职了。如发现有不尽职的行为，仍要追究不尽职的责任。不能简单地把法规制度层面的合规要求与风险管理的尽职要求画等号，两者不是一个层面的问题。　 　合规与尽职也有密切的关系。风险管理的尽职要求是在合规基础上的风险识别、计量及防控，合规地经营及操作可以减少信用风险的发生。但银行的信用风险也不是简单地依靠合规就能管理好的，做到了合规也很难保证就不发生信用风险，更不能为了合规免责而消极地去规避。因此，通常对不良贷款的责任评议和追究主要集中在两方面：一是看贷款从投放到劣变为不良的整个过程中，是否存在不合规或违规经营及操作；二是看信贷业务办理的每个环节是否都尽职。　 　对于信用风险的识别与防控，不仅需要合规经营和操作，把规定动作都做到位，更需要尽职来实现，要把职责范围内应做的事尽全力做好，并对其负责，还要有担当。这里要强调的是，工作辛苦、忙碌虽然是主观努力的具体表现，是尽职的必要条件，但不是尽职的充分条件，更不是免除责任的理由。只有每个员工都恪守高标准的职业道德规范，严格履行岗位职责，银行的风险管理才会有效，信贷资产的质量才能有保证。　 　在同样的外部环境条件下，不同的银行会有不同的经营绩效、不同的信贷资产质量，这种差异说到底是银行风险管理能力的差异，而风险管理能力的差异又突出地表现为员工业务素质和技能的差异、尽职的差异。科学的风险管理方法，先进的风险管理技术，只有在勤勉尽职的员工手中，才能发挥出应有的作用。所以银行要有好的经营绩效、要保持优质的信贷资产质量，不仅需要理性的风险偏好、审慎的风险战略，更需要业务技能熟练、实际经验丰富、勤勉尽职的员工。有了这样的员工才能积极地去应对风险，与风险共舞，才能识别出各种潜在或隐性的风险，在风险的防控和决策上更有智慧。　 　当然也不能就此得出结论，认为只要银行员工在风险管理所有的环节都尽职了，就一定不会发生信用风险、一定不会出现不良贷款了。因为信用风险是客户的违约风险，受到众多因素的影响，银行自身的合规经营、合规操作、尽职履职不能完全杜绝客户的违约问题，客户的违约风险也不能完全靠银行员工主观的尽职来防控。如在经济上行期，银行信贷资产质量比较好，客户违约率较低，也不一定是银行经营都合规、员工都尽职了。在经济下行期，客户违约风险增加，不良贷款上升，也不一定都是银行违规经营、员工不尽职的结果。尽职不到位在风险管理中的一些表现　 　我国商业银行在信用风险管理上，经过不断修订有关的政策、制度、流程、办法、手册等，已形成了比较完整的易懂易操作的规制。但从近年新增不良贷款形成的原因分析来看，现有规制仍不能覆盖信用风险管理尽职的要求。部分银行分支机构的风险管理相关岗位员工，为了避免受处罚，只求满足相关的政策、制度、办法等要求，按规定的权限、流程等操作，而对客户的实质风险识别与防控则不那么关注。其中的不尽职或尽职不到位的问题比较普遍，在风险管理的各个环节都存在，有些问题还很突出，严重影响了信贷资产的质量。　 　　 　调查环节：在经济上行期，由于客户违约率较低，一些银行的风险管理也有所放松，对信息获取的来源渠道、采集的面以及信息质量等通常都没有具体要求，能采集多少就算多少。在实际操作中，主要依靠客户来提供自身资信的相关信息，使得一些对风险决策有重要影响的信息不够完整，信息的真实性更是难以保证，尤其是负面信息缺失严重。　 　审查环节：基本只是对前台提供的调查报告，就事论事地进行表面的形式审查。既不对前台部门所提供的客户信息进行验证，也没有基本的逻辑分析，不进行必要的敏感性分析，常常忽略对实质风险的尽职审查，甚至对一些重要信息的不匹配，明显的风险隐患或潜在风险因素也未能审查识别出来。把大量的时间、精力等都耗费在一些对风险识别与防控并无实质意义的问题上。或为规避审查责任，过度纠缠具体的操作细节和文字表述而影响风险审查的效率和质量。　 　融资后管理环节：对客户融资后的生产经营活动、资金流向、物流及上下游交易对手变化等缺乏持续的跟踪监测，对大量的潜在违约风险信息未能及时发现和提示。如对有些客户虚构交易背景，资金的实际用途与融资合同要求不一致，资金流与物流不相匹配等风险也未能及时识别、及时预警，错过了最佳的资产保全时机。　 　尽职检查环节：有些银行的检查人员专业性不强，对分支机构及各风险环节的尽职界线把握不准，把检查的重点和精力主要都集中在合规上，只找一些与现行规制执行不一致或操作不到位的细节问题来认定风险责任，而不是对实质风险识别与防控的尽职情况进行检查，把对员工的尽职情况检查异化为简单的合规检查，使员工误以为尽职就是合规。　 　规制制定环节：有些银行风险管理部门制定的规制过于原则，导致一些重要的风险管理职责不清晰，要求不够具体，有些文字还晦涩难懂，执行起来很难准确把握。有些情况已发生很大变化，却未能及时修订规制。对规制的答疑解释也较含糊，尤其是存在同一个规制，一会儿要严格执行，一会儿又可弹性掌握等诸如此类的问题。还有一些看起来是分支机构操作执行不到位而形成的屡查屡犯问题，其实与规制本身的缺陷直接相关，时常出现免责无依据、追责人人有的尴尬局面。　 　除上述环节外，一些银行的管理人员不尽职问题也很突出。例如，未将合适的员工放在合适的岗位上，把尚未取得业务资质、缺乏从业经验的人员放到重要的风险管理岗位，让其承担风险识别与防控等难度较高的职责。或默许员工不尽职，该管不管或管不到位。又如，当遇到风险责任问题时，有的银行机构负责人不敢担当，把责任推卸给下属。或在进行风险判断时，不顾全局或长期利益，明知融资风险大，仍要求员工办理，甚至违规或采用不合规方式办理，最后风险暴露。信用风险管理的基本尽职要求　 　信贷资产质量是信贷风险全流程、全过程管理的结果，只有尽职调查、审查、审批及融资后监控等各个环节、各个岗位的员工都能勤勉尽职地把好关，才会有相对好的信贷资产质量。　 　　 　尽职调查就是要在充分获取信息的基础上，筛选出风险可控的客户，并提出融资支持的调查意见。信用风险管理的首要任务就是选择合适的客户，这是最重要、最关键的风险防控措施，也是信用风险管理最基本的内容。今天准入的客户、投放的贷款就是明天的信贷资产质量。融资业务的尽职调查除了向客户了解生产经营情况、发展前景、公司治理结构、对外投资、财务状况、运作机制等以及查看客户的现场外，更重要的是尽最大努力采集与客户资信相关的各种信息，包括从银行取得的结算账户往来、资金汇划等业务数据，从工商、税务、海关、司法、供电供水以及上下游主要交易对手等第三方获取的重要财务和非财务风险信息。在此基础上，进行交叉验证，判断有关财务数据与经营数据是否匹配，财务数据与采购数据、产销数据、交易结算数据、经营现金流等是否匹配，有无异常关联交易与资金往来，以及其实际控制人有无异常行为等，对风险进行尽可能充分的揭示，详细分析客户潜在的风险因素，对一些有异议的信息还要逐一进行有效的甄别、核对，确保不出现重大信息的遗漏或错误。在众多的风险因素中找出对偿债具有重要影响的风险因素，提出有效的防控措施。　 　尽职审查是信用风险识别与防控的重要环节，在信用风险防控过程中起着关键的作用。不仅要严格地核查调查报告及其所提供的信息是否完整，风险分析、风险揭示是否充分，相应的防控措施是否都能覆盖风险等，还必须要对不同借款人、不同领域、不同业务中的风险表现和特征，进行深度、专业的风险分析。对融资的合规性、合理性，融资前提条件的可行性，融资担保的有效性，还款来源的可靠性等关键问题和实质风险，提出尽职审查意见。需强调的是：其一，尽职审查要尽最大可能提高风险审查的质量和效率，绝不能为推卸或规避审查责任而人为放大风险可能带来的负面影响，提出过度的、难以操作的风险防控要求。其二，尽职审查是对客户营销部门提供的尽职调查报告和业务申请进行风险审核、查验，帮助进行风险的识别、计量与防控，对客户信用风险要承担相应的审查责任，但前台营销部门及人员仍是客户信用风险的主要责任者。　 　尽职决策就是要对客户信用风险尽最大可能作出理性的判断或决策。既要充分体现本行的风险偏好和发展战略，从全局上把控风险，又要兼顾当期收益与长期利益，谨慎决策，避免不顾风险的非理性决策。面对同样的风险因素，不同的人，对贷与不贷、贷多贷少、如何确定风险缓释措施、设定什么前提条件等会有不同的判断和决策。这与决策者专业技能、经验等的差异直接相关，但只要是充分理性的决策就应当是尽职了。　 　尽职监测监控就是要尽最大可能对融资客户进行持续的风险管理。具体包括客户生产经营情况、财务损益状况、资金流向等全方位的现场跟踪查看到位；持续的非现场风险监测预警到位；保证人、抵（质）押品管理到位；突发风险防控预案到位；风险化解保全处置方案到位等。随着外部环境变化和技术进步，仅凭传统的人工方式已很难有效进行客户风险的持续监测监控了。要尽可能引入互联网、大数据等理念，尽可能通过信息化方式，更多地借助数据模型、参数等工具，进行全方位的信息匹配及大范围的信息勾稽分析等，才能把尽职风险监测监控真正落实到位，才能确保融资后风险管理的效率与质量。营造良好的尽职环境和条件　 　要使每个员工都能在各自岗位上自觉勤勉尽职，商业银行就必须努力为员工创造良好的尽职环境和条件，这也是银行管理层最重要的职责之一。　 　　 　其一，深化银行风险管理体制机制的改革。通过改革进一步理顺风险管理前中后台各部门、各环节的关系，去除重复冗余环节，优化业务操作流程，明确岗位职责与权利。让每个风险识别与防控环节的责任都清晰明了，每个岗位的职责边界都能清楚界定，使每个员工都清楚知道自己的职责是什么、应当做什么、怎样做才算是尽职。同时要完善风险绩效的评价机制、员工尽职认定和激励机制，尽最大可能调动员工的积极性、创造性。这也是员工尽职管理的基本内容。　 　其二，提高风险管理规制的质量。风险管理的规制不仅是银行合规经营及操作的依据，也是对风险管理岗位员工尽职履职评价的基本依据。当前商业银行经营的内外部环境都发生了很大的变化，亟须对现行的风险管理规制进行全面梳理和完善。对一些过时的、不适应外部环境、难以操作执行的规制，进行废止、整合、修订或补充完善等。高质量的风险管理规制，既可避免分支机构及员工无所适从，或把关注点过度集中在满足具体的操作要求上，又可使信贷经营转型、风险管理创新、流程优化改革等有据有规可循，在进行风险管理尽职评价和责任认定时能有更充分的依据。　 　其三，明确尽职与失职或尽职不到位的界线。对尽职的员工一定要免责，对失职或不尽职的员工一定要问责追责到位，但要真正做起来并不那么容易，这也是当前银行员工普遍关心的问题。这里除了不断健全风险管理的规制外，还要进一步完善风险责任的追究机制，更需要银行管理层对风险评价与责任认定具备专业水准和睿智。如对员工业务技能、经验等差异导致工作质量的差异，就不能简单地用尽职还是不尽职来认定。遇到疑难时，还需要实事求是地还原融资办理时的场景，不能以现在的要求来追究或评价以往的风险责任。特别是对一些由外部客观等人力不可控制因素形成的风险，不能认定为不尽职或失职。这里关键是要严格区分，哪些风险是客观因素影响的结果，哪些风险主要是由主观原因造成的；哪些情景说明已是尽全力做了，哪些是虽做了工作但还没做到位等。　 　其四，严格对各级管理人员管理失职或不尽职进行问责追责。信用风险发生的原因有时很复杂，不是一个简单的操作问题，不能只对普通员工进行问责追责，也要对各级管理人员进行责任评议和责任追究。如把尚未经严格培训、缺乏业务经验的员工，安排在重要的风险管理岗位，承担风险的识别与防控任务，使其不能或难以有效履职，导致融资劣变，责任应主要由管理人员承担，不能只追究员工的责任。如一个机构的员工较普遍地存在不尽职或失职，导致信贷资产质量大幅下降，就应重点追究该机构主要负责人不尽职的责任，尽管其自身没有直接的操作责任，但属管理严重不尽职或失职。如有多家所管辖分支机构存在较多员工不尽职，致使不良贷款快速上升，还必须追究上级行主要负责人不尽职的责任。只有这样，才能有效激发员工尽职的责任意识，确保银行的风险管理真正到位。■（责任编辑　贾瑛瑛）	
3082239232_208916088_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjIzOTIzMg==&mid=208916088&idx=1&sn=cb64cf442596ae35163629a6bbadfb48#rd	学界02：保险合同免责条款的司法认定	 　 　　 　　 　　 　欢迎关注转发　 　输入日期提取历史消息　 　　 　　 　马　涛　 　江苏理工学院/北京大成（常州）律师事务所　 　　 　　 　编者按：审判研究公众号推送的文章作者和内容，一直以实务界法官和律师撰写的专业作品为主，定位侧重于司法审判领域的法律适用操作性问题。新近，我们开设了 学界 栏目，适时推送理论界专家学者关于法律实务话题的精彩著述，欢迎专家学者惠赐文字，与更多的法律人分享阅读。　 　　 　　 　内容摘要：我国保险法及其司法解释对免责条款的认定作出了规定，但现行法对于免责条款采用的列举加法律效果的认定方式可能不当扩充免责条款的范围，亦不利于区分免责条款与无效条款，客观上助长了保险人的逆向选择行为。相对应的是，在免责条款法律后果认定上也存在着诸多疑问。免责条款的认定，应当根据其约定方式、约定内容、免责条款与无效条款之间的关系、解除合同条款和免责条款的之间关系进行区分；保险人未履行法定义务时免责条款之法律后果，应结合免责条款的约定方式和保险人履行义务情形区分确定。文章最后，就结论作了10点条目化的归纳。　 　　 　　 　　 　　 　保险合同免责条款的司法认定　 　　 　　 　保险合同难以由双方协议约定全部条款，盖因保险合同当事人协商谈判交易成本过高，交易效率大受影响。由于保险承保险种的复杂性和多样化，即使采用协商订立合同方式，双方也无法约定险种的具体条款，因此保险合同多采用格式条款为合同的主要条款。　 　格式条款固然具有简化交易程序，降低交易成本之优势，然而格式条款的提供方，往往出于自身利益对合同相对人的权利进行限制，或是减轻自身义务，故对于格式条款的规制成为国内外立法重点关注的内容。《保险法》第17条规定了保险人对免责条款必须履行提示和明确说明义务，而免责条款如何认定一直以来成为困扰司法实践的一大难题，2013年起实施的《最高人民法院关于适用<中华人民共和国保险法>若干问题的解释（二）》（以下简称《保险法解释（二）》）第9条第1款对于免责条款的界定规定，“保险人提供的格式合同文本中的责任免除条款、免赔额、免赔率、比例赔付或者给付等免除或者减轻保险人责任的条款，可以认定为保险法第17条第2款规定的‘免除保险人责任的条款’。”弥补了保险法的不足。　 　然而笔者认为，《保险法解释（二）》采用列举式加法律效果的认定方式，虽然简化了免责条款的认定标准，但未充分说明采用该认定方式的理由，此外司法解释对于免责条款与无效条款之间的区分，保险人对于格式化非免责条款未履行说明义务的法律后果等问题没有做出明确规定。当前司法实践中有关免责条款的认定及法律适用问题仍然存在较大争议，而各地法院在裁判过程中对免责条款的认定并不一致，客观上造成了裁判尺度不统一，影响了司法的公正性和权威性。　 　所以，本文试从合理界定保险合同免责条款的法律性质和分类入手，分析现行法律规定中存在的问题，评析免责条款相关学说，进而区分保险人未履行法定义务时，免责条款的法律后果应如何认定的各种情形。　 　 一、保险合同免责条款的法律性质及分类　 　（一）保险合同免责条款的法律性质　 　《保险法》第17条第2款规定，“对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。”　 　上述规定并未将免责条款区分为格式条款和非格式条款，是否意味着无论格式条款还是非格式条款，保险人都应当承担提示说明的法定义务？从该条第1款与第2款上下文来看，保险人仅对格式条款内容负有说明义务。而《保险法解释（二）》第9条对免责条款所涉合同形式进行了限定，将其限定于保险人提供的格式合同文本之中。显然，《保险法解释（二）》对于免责条款的界定更为具体，避免了司法实践中免责条款存在于何种合同形式中的争议。　 　对于免责条款的规制不仅体现在保险法中，还涉及到其他部门法，如合同法、消费者权益保护法等。考察西方各国的民商事立法中关于格式条款的内容，亦可看出各国对格式化免责条款都予以重点规制，但保险合同格式化免责条款与其他合同相比具有特殊性，体现在：　 　首先，从免责条款的属性看，保险人制订免责条款的本质是约定风险排除事项，因保险人不可能对所有风险事项给予保障。而其他条款中因保险合同相对人违反法定或约定义务，保险人不承担赔偿责任的约定，是保险人不予支付保险金或解除合同的条件，而且该约定不得违反保险法强制性规定，这类条款并不具有风险排除功能。所以《保险法解释（二）》中以法律效果作为认定免责条款的唯一标准，该标准是否符合免责条款本身属性是存有疑问的。　 　一直以来，对于保险合同免责条款的属性方面鲜有著述论及，在对普通财产性合同免责条款定性的分析中，有学者认为可以将免责条款区分为免除人身伤害责任的条款，免除债务人故意或重大过失不履行债务所应承担责任的条款；以及免除债务人一般过失造成的有关财产损失责任的条款两大类。前者以社会公共利益为确定其效力的基础，后者以公平原则为确定其效力的基础。上述学说主要是基于过错程度对免责条款做出划分。　 　笔者认为，对保险合同免责条款的定性不能简单归入上述类别，因为保险合同是一种商事合同，而保险人从事的是以风险保障为目的的经营活动，保险人所主张的免责通常与其自身过错无关，而与保险人控制风险有关，简言之，保险合同的免责条款是一种风险控制事项，当然，免责条款中的风险控制是否合理，有无排斥合同相对人的权利则另当别论。　 　其次是从免责条款与保险责任条款之间的关系看。保险责任条款本质上是一种风险保障条款；而免责条款则主要针对风险排除事项。由于保险业经营的险种所针对的各种风险类型纷繁复杂，所以任何保险人都不可能对被保险人遭受的全部风险造成损失提供保障。保险人出于对风险的控制和分配，必然要求对其承担的风险范围做出限定，这是保险合同免责条款存在的合理性基础。　 　所以，狭义上保险人免责条款应当是与保险人承担的风险保障责任相对应的条款，如果责任的发生与保险人承担的风险保障责任无关，当不属于免责条款范畴。例如在保险合同中，被保险人、投保人、受益人发生的道德风险，依法应当由其自身承担责任，与保险人责任所定义的意外风险无关，不应属于免责条款，而应属于法定免责事项。再如保险人于保险合同格式条款中约定，投保人或被保险人不履行某项义务，将不予支付保险金，该条件与保险人确定自身风险保险责任范围无关，亦非法律规定，属于保险人自行约定的免责条件。　 　鉴于以上原因，笔者认为，根据免责条款的约定方式，可将保险合同的免责条款区分为双方协商约定的免责条款和格式化免责条款；而按照免责条款的本身含义可以区分为广义的免责条款和狭义的免责条款，前者包括了所有免除保险人赔付保险金责任的条款，范围与《保险法解释（二）》第9条之规定相同；后者是指直接与保险人风险保障范围界定相关的条款。　 　（二）保险合同中免责条款的分类　 　保险人制定的免责条款往往不局限于“除外责任”、“责任免除”等合同章节，按照《保险法解释（二）》第9条第1款的规定，只要其实质上达到了全部或部分免除保险人赔付保险金责任的效果，就可以认定为免责条款，故笔者此处所作分类，是根据实定法从广义上对免责条款进行划分。　 　笔者收集了各家保险公司目前广泛适用的保险合同条款，并且尝试结合保险法及其司法解释对其进行梳理。　 　目前，各大保险公司制定的保险合同中免责条款可以划分为以下情形：　 　（1）是对特殊风险的排除，例如对战争、暴动、核辐射、环境污染等风险造成的损失免责，常见于财产保险；被保险人从事高风险活动或特定原因，如跳水、跳伞、食物中毒、医疗事故等造成的伤亡免责，常见于人身保险；　 　（2）是法律规定的免责情形，例如投保人、被保险人故意制造保险事故，投保人、受益人故意杀害被保险人，被保险人故意犯罪等行为造成的损失，理论上一般将其称为道德风险；　 　（3）被保险人违反法律强制性规定之行为导致的损失，如被保险人吸毒，无有效驾驶资格或醉酒后驾驶机动车等；　 　（4）保险标的存在的内在缺陷、自然损耗等，多见于财产保险合同；或被保险人患有特殊疾病，如发生先天性疾病，感染艾滋病毒等，或是在保险合同生效起一定期限患有重大疾病，多见于人寿保险合同条款；　 　（5）是属于保险责任范围内，而保险人对轻微损失加以排除，例如免赔额、免赔率等；　 　（6）是按照责任人对保险事故承担责任的比例确定保险人赔付比例，即比例赔付条款，多见于财产保险或责任保险中。　 　（7）在财产保险或责任保险中，保险人通常还会制定损失和费用的免责条款，如对保险标的遭受保险事故引起的间接损失免责，这类条款与前述免责条款区别表现为，前述免责条款具体描述为：“以下原因造成的损失、费用，保险人不负责赔偿”，而后者则具体描述为：“以下损失、费用，保险人不负责赔偿”。二者对比，可以看出前者是对特殊风险造成的损失免责，而后者是直接对损失免责，不区分各类风险，即使损失由保险责任范围内风险造成，保险人也能免责。　 　二、保险合同免责条款司法认定的主要问题　 　（一）免责条款的认定标准难以确定　 　从上述分类可以看出，目前保险合同中的格式免责条款并非完全都是由保险人拟定的风险排除事项。有的条款是对法定免责事项的重复，如上述第2种条款；有的条款则是对投保人严重违法事项的排除，如上述第3种条款；有的条款则是在保险责任范围内进一步限缩保险人的责任，如上述第5种条款；有的条款则可能在法理上违反公平原则，如上述第6种条款；有的条款则不区分任何风险，一律规定保险人免责，如上述第7种条款，严格来说该类条款不属于界定保险风险保障范围的条款，因为该条款扩大了“免责”的范围，即使损失原因是由保险责任范围内的风险引起，保险人亦可免除赔偿责任。以上条款中，与排除保险责任直接相关的条款主要为第1种和第4种条款，而其他条款并未直接对应保险责任的范围，也就是说，并非为限制保险人风险责任范围而存在的条款，因此与其说它们是“免责”条款，不如说是保险人不予支付保险金的条件。　 　另外，在格式保险合同条款中，一般在“除外责任”事项中列举上述免责事项，而有时保险人为了减轻自己的赔付保险金义务，也会在除外责任事项外，如被保险人义务事项内设置一些保险人免除或减轻保险金赔付责任的条件。　 　如某保险人在其企业财产综合险条款中约定，“（一）保险单正本、索赔申请、财产损失清单、技术鉴定证明、事故报告书、救护费用发票、必要的账簿、单据和有关部门的证明；（二）投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。投保人、被保险人未履行前款约定的单证提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实的部分不承担赔偿责任。”而《保险法》第21条规定了保险合同相对人对于保险事故发生的及时通知义务，并规定因故意、重大过失未及时通知致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定损失得免除赔付保险金的责任。《保险法》第22条则规定了保险合同相对人在保险事故发生后，应承担提供证明和资料的义务，但并未规定保险合同相对人未履行该义务法律后果。　 　因此，笔者所引用的保险合同条款为保险人自行设定的格式化条款，如保险合同相对人未履行该义务，其法律后果是保险人全部或部分免除赔偿责任。但对于该条款究竟属于免责条款还是无效条款，各地司法机关却认定不一。　 　从程序法角度来说，该条款实质为保险合同相对人所应承担的举证义务，那么保险人根本不必要在此作出规定，如果保险合同相对人不能提供相应证据，其当然应承担举证不能的后果。故《保险法解释（二）》第9条第1款规定除责任免除条款外，其他如免赔率、比例赔付等免除或减轻保险人责任的条款亦可被认定为“免除保险人责任的条款”。问题在于，将法定免责事项、保险合同中约定的免责条件、合理界定保险风险保障范围的免责条款都作为法律规制的对象是否合适？笔者将在下文中对此问题展开进一步讨论。　 　（二）保险人未履行法定义务时免责条款的法律后果不明确　 　《保险法》第17条、第19条都涉及到免责条款的效力问题，而《合同法》第39条、第40条，及《最高人民法院关于适用<中华人民共和国合同法>若干问题的解释(二)》（以下简称《合同法解释（二）》）第6条、第9条、第10条则规定了普通民事合同中免责条款的效力。在保险合同领域，保险法与合同法规定是一般法与特别法关系，合同法及其司法解释主要针对格式免责条款的提供方应承担法定义务和法律效力作出了规定，有学者认为合同法及司法解释对于免责条款和无效条款之间的界定并不明确。　 　相比合同法而言，保险法的规定更为具体，按照《合同法》第39条规定，格式化免责条款提供方要履行提示和说明义务，而在保险法中则要求保险人作出提示和明确说明，在说明义务履行要求上显然高于合同法。《保险法解释（二）》第11、12、13条对于保险人履行提示和明确说明义务的形式、内容和举证责任等都作出了详细的规定。与法定义务相对应，现行立法规定，保险人未就免责条款作出提示或明确说明的，免责条款不产生法律效力。然而，对《保险法》第17条规定的保险人未尽明确说明义务的法律后果如何界定，是属于无效条款，还是属于未订入保险合同，抑或被认定为其他效力有瑕疵的条款，目前还有很多争议。对于保险合同双方约定形成的免责条款，其法律效力如何认定，在现行立法和司法解释中也不能找到答案。　 　《保险法解释（二）》的出台有助于厘清免责条款的一些问题，但关于免责条款认定上还有许多问题待解决，体现在：一是格式条款的认定标准有待商榷；二是非格式免责条款的效力认定问题；三是针对格式免责条款，若保险人未尽提示或说明义务，其法律后果认定方面尚有争议。此外，如果保险人没有对免责条款之外的格式条款履行说明义务，该格式条款的法律后果如何认定，现行立法未作任何规定，这显然不利于保险合同的履行。　 　三、关于保险合同免责条款司法认定的学说及其评析　 　（一）条款说及其评析　 　又称为狭义说，该学说认为免责条款仅指保险合同中明确约定免除保险人责任的条款，一般规定在“除外责任”中，只要保险人对除外责任履行提示和明确说明义务，则该条款发生法律效力，反之，该条款无效，持该观点的主要为保险从业人员，但随着新保险法颁布和实施，持该观点者为少数。　 　条款说的缺陷非常明显，免除保险人责任的条款与保险合同中的“除外责任”条款之间不存在逻辑上的属种关系，保险合同中的除外责任所对应的是保险人的保险责任范围，其制定的目的是告诉投保人、被保险人，保险人所保障的风险存在范围上的限制，所以保险合同中的“保险责任”与“除外责任”条款通常为相邻条款。　 　然而，从前文的分析中可知，目前保险公司制定的除外责任中，不仅包括了狭义上的免责条款，还包括了法定免责事项，被保险人违反法律法规禁止性规定的排除责任等事项。这些事项与保险风险保障范围无直接关系，有的是免责条件而非免责条款，而一些免责事项又被列入其他条款之中，如格式化免赔率条款。所以在“除外责任”条款外，是否还有其他免责条款存在，要视该条款具体内容来进行判断。认为“免责条款”与“除外责任”条款含义等同的说法在逻辑上难以自圆其说。　 　（二）结果说及其评析　 　该学说认为凡是在格式条款中免除保险人责任，无论是全部免除还是部分免除保险人责任，只要在实质上限缩保险人责任的条款都属于免责条款，保险人未按照《保险法》第17条第2款规定履行提示和明确说明义务的，该条款不产生法律效力。此说为许多官方文件所采纳，如最高院保险法解释（二）、江苏省高院、山东省高院出台的有关文件中都采纳了该学说，而一些地方法院却对此有不同规定。笔者认为，现行保险立法对于免责条款的界定方式，与其列举式规定之间本身存在矛盾，而逻辑上的缺陷也导致保险人义务承担方式无法统一，司法机关只能在严格执法与放宽执法标准之间摇摆，其造成的危害性可见一斑，具体理由如下：　 　1．采用结果说可能不当扩充免责条款的范围　 　“免责”对应的是保险人应承担的“责任”，而保险合同中保险人的责任具有特定含义，如果离开对“责任”的解释，会不当扩充免责本身的含义。保险责任条款与免责条款之间有紧密相关性，二者都是关于保险人承担责任范围的界定，前者一般为正向列举保险人在何种风险情形下造成损失属于保险人责任；后者则反向列举在哪些特殊情形下引发风险造成损失的，保险人得以免除赔付保险金的责任。例如在一般的火灾保险中，火灾为保险人承保的风险情形，而战争、核事故等原因引发的火灾造成损失，属于保险人免责事项，也就是说，除免责事项之外的承保风险造成的损失，理论上都属于保险人的责任范围。然而，保险人最终是否需要承担保险责任，还要结合双方权利义务履行情况来判断。　 　因此，现行《保险法》和《保险法解释（二））》对于免责条款的认定方式值得商榷，并未将免责条款与保险责任条款相联系，而是直接以保险人是否承担责任的法律后果来进行认定，在逻辑推断上存在缺陷，严密性不足。例如《保险法解释（二）》中将保险人“比例赔付”条款列入免责条款，令人不解。比例赔付通常发生在责任保险和财产保险场合，该条款确定保险人赔付保险金的方法为“按责赔偿，无责不赔”，即按照被保险人对保险事故承担责任的比例赔付保险金。有人认为，该条款可能使保险合同相对人产生错误认识，如果要获得全额保险赔偿，必须对事故承担全部责任，从而诱发道德风险。但是，《保险法解释（二）》将其列入免责条款，意味着如果保险人做出明确说明，该条款即具有法律效力，这样又与《保险法》第19条规定之间产生了矛盾。　 　2．采用结果说，不利于区分免责条款与无效条款。　 　由于保险合同具有附和性特征，保险人可能利用拟定保险条款之便利条件，设置对保险合同相对人不利的规定，因此《保险法》第19条列举了保险合同中格式条款无效的情形。《保险法》第19条规定，“采用保险人提供的格式条款订立的保险合同中的下列条款无效：（一）免除保险人依法应承担的义务或者加重投保人、被保险人责任的；（二）排除投保人、被保险人或者受益人依法享有的权利的。”可见我国《保险法》第17条和第19条，分别通过设定保险人法定义务和确认无效制度，形成了对保险合同相对人的保护。可是，免责条款与无效条款二者的界限又如何划分？　 　按照保险法的规定，可将无效条款区分为以下几种情形：1、保险人排除自身法定义务，如排除保险人明确说明义务的履行，或规定保险人行使解除权不受法定期限限制等；2、加重相对人的责任，例如要求相对人主动履行告知义务等；3、排除相对人法定权利，例如要求相对人放弃对第三人的赔偿请求权，或是要求相对人放弃未到期收取的保险费或保单现金价值等。笔者认为“比例赔付”条款属于以上第三种情形，限制了投保人依法要求保险人承担赔付保险金的权利，将其本应可主张保险人优先赔付的权利限定为按责赔付，应当认定为无效条款。这三种情形下，无论保险人是否履行明确说明义务，相关条款都可直接被认定无效。　 　对比《保险法》第17条和19条规定，这两个条文的关系应当是排他的，也就是说，一旦落入19条范围内，无论保险人是否履行明确说明义务，其结果都是无效；而落入17条范围内，保险人只有对免责条款作出提示和明确说明之后，该免责条款才具有法律效力。由是可见，保险法所指的免责条款应当界定为：保险人在保险合同中以格式化方式约定免除保险人赔付保险金责任的条款，且该条款并不属于第19条列举情形之一。　 　3．采用结果说不利于区分格式免责条款与非格式免责条款　 　《保险法解释（二）》中第9条第1款列举的免责条款种类与格式合同之间并非直接对应关系，换言之，一些免责条款可能存在于格式条款中，也可能存在于非格式条款之中。例如保险合同中的免赔率条款，在某些财产保险合同中，免赔率条款往往记载在投保单和保险单上，并不记入格式条款之中，那么，此类免赔率条款是否应当一律认定为格式免责条款？笔者认为司法解释中的界定方法不够准确，例如在一起保险合同纠纷中，投保人在投保单中书面记载特别约定免赔率，保险人签发保单予以确认，并按照较低保险费率收取了保费。则保险人是否还需要履行提示和明确说明义务？从而还可以进一步追问，现行立法以免责结果作为界定免责条款的唯一标准是否准确？这一标准与保险法的立法精神，以及合同法与保险法的理论之间是否存在冲突？　 　2009年修订的保险法中重申诚实信用原则，无论新旧保险法重在规制信息不对称现象造成投保人、被保险人和受益人利益受损，正是出于这个原因保险法修订时对于保险人的明确说明义务进一步做了细化规定。但是如果双方在订立保险合同时，保险人对于相应条款已进行充分披露，且与保险费率挂钩，投保人不可能不知情，则立法再要求保险人履行明确说明义务已无必要。如果只是因为保险人无法举证履行说明义务，确定该条款不产生法律效力，对于保险人来说显然有失公正。　 　所以，《保险法解释（二）》中将免赔率条款认定为免责条款，与该条所申明的格式免责条款的规制对象存在冲突。笔者认为，如双方协商一致订立免赔率条款，应当适用合同法中约定优先原则，在保险实务中，免赔率条款与投保人缴纳的保费具有密切关联，投保人如选择相应免赔率条款，可以获得较为优惠的保险费率。选择或不选择免赔率实质上是投保人和保险人订立保险合同的自由意志体现，而且选择权在于投保人一方，实践中也确实存在大量投保人出于节约投保成本等原因，在保险合同中选择免赔率条款。此外，一些保险合同中免赔率条款与保险合同中其他免责条款记载方式有所不同，在形式上这种免赔率条款通常在投保单上记载，而且记载于投保单正面显著位置，保险人在签发保险单时再次确认；而其他免责条款则在通过保险合同格式条款加以明确，往往以印刷形式体现于保险单背面或附在投保单和保单之后。　 　从约定方式上看，有些保险合同免赔率条款记载于投保单和保险单上特别约定内容之中，而其他免责条款并非双方特别约定产生。笔者认为，如果保险合同中以特别约定方式约定免赔率条款，则不宜机械地将其认定为免责条款，要求保险人对其承担明确说明义务。认定时应当结合证据，看该特别约定是否为双方当事人真实意思体现，如果特别约定不是保险人单方规定，而投保人具有选择自由，并按照优惠费率缴纳了保险费，应当认定为是投保人真实意思体现，保险人无须履行明确说明义务。　 　 4．采用结果说还可能助长保险人的逆向选择行为　 　对《保险法》第17条与第19条的法律后果进行比较，不难发现，如果采用结果说，“比例赔付”等条款有可能既被认定为免责条款，同时也被认定为无效条款，则保险人面临以下两难选择，一是如果保险人未履行明确说明义务，免责条款不产生法律效力；二是保险合同的免责条款若落入保险法第19条规定情形，无论保险人是否履行明确说明义务，该条款自始无效。考虑到保险人履行提示明确说明义务需投入更多人力和物力，并且可能影响其业务拓展，保险人必然选择违反第17条规定，因为从结果来看，违反第17条与第19条的后果之间的区别对于保险人来说几乎没有任何差别，而要履行第17条规定的义务，保险人却要付出高昂的成本。这样，《保险法》第17条的规定在实践中的应用将受到诸多限制，保险人将无意愿主动履行该条义务。从新保险法实施后相关司法判例来看，与新法实施前相比较，保险人主动履行明确说明义务的情形并没有明显改观。　 　（三）区分说及其评析　 　又称为解析说，主张应当结合保险合同条款的具体情形进行区分，合理界定免责条款的范围，并区分不同情形下的法律后果。笔者赞同区分说（解析说），对于免责条款的认定，既不能仅以结果来认定免责条款，也不能完全按保险人对保险合同条款设计做出狭义理解，而是要结合保险合同条款的约定方式、约定内容、免责条款与无效条款间关系、免责条款与解除条款间关系等因素进行分析。笔者认为在认定保险合同免责条款时应考虑以下几方面因素：　 　1．保险合同免责条款的约定方式　 　免责条款的约定方式与保险人是否应当履行明确说明义务之间具有密不可分的关系。保险合同当事人如果已经在合同中明确采用协商方式约定免责事项，如在投保单和保险单上注明以“特别约定”方式确定免赔率，那么免赔率事项的约定是双方事先都明确获知的，从特别约定字面本意来看，投保人和保险人应当对该内容事先已经经过磋商与协议，在此约定时并不存在附和性特征，因此，此约定不应视为格式条款，是双方在格式条款之外做出的另行约定。此外，从约定形成方式上看，既是双方约定订立，该条款与其他格式条款相分离，再要求提示与说明显然多此一举，故保险人可不受明确说明义务的限制。　 　2．保险合同免责条款的约定内容　 　如经审查认定免责条款属于广义上保险人制定的格式化免责条款，还需要进一步审查该条款的内容，以确定保险人是否应履行法定义务。　 　首先，如果法律已经有明文规定保险人可以免责，属于法定免责事项，保险人无须履行明确说明义务，除非保险人对法定免责事项进行了修改。例如保险法已明确规定投保人、被保险人故意制造保险事故的，保险人不承担赔付保险金责任。保险法规定这类免责事项的目的，主要是为防止道德风险而设定，故保险人无须再作提示及明确说明。　 　其次，对于保险合同中以格式化方式约定违反法律禁止性规定的免责条款，如被保险人有酒后驾车等行为造成自身或他人人身、财产损失，保险人可以免责。根据《保险法解释（二）》第10条之规定，“保险人将法律、行政法规中的禁止性规定情形作为保险合同免责条款的免责事由，保险人对该条款作出提示后，投保人、被保险人或者受益人以保险人未履行明确说明义务为由主张该条款不生效的，人民法院不予支持。”原因在于，若因保险人未履行明确说明义务导致该条款不产生法律效力，则可能使民众误认为即使从事违法行为亦可获得保险赔偿，可能诱发更严重的道德风险。而禁止酒后驾车等法律规定已经为公众所熟知，普通人在理解上并无困难，也不会因信息不对称造成投保人或被保险人利益受侵害。　 　第三，应当区分保险人合理界定风险保障范围的免责条款与保险人免于支付保险金的条件两种情形。笔者认为，对于保险人合理界定风险保障范围的免责条款不应有更高要求，只要尽到提示义务即可，无须再履行明确说明义务。反之，对于保险人免于支付保险金的条件应当做出严格规定，保险人必须就该条件做出提示和明确说明。具体理由如下：　 　属于保险人合理界定风险保障范围的免责条款之真实作用在于合理界定保险人承保的风险，与一般民商事法律中以过错为基础设定的免责条款有着本质区别，是保险人根据风险概率对其承保风险进行的科学划分。而且据此确定的保险费率并未在真正意义上免除或限缩保险人的责任，按照举重以明轻的法理，要求保险人作出明确说明不免过于苛刻。　 　另外，属于保险人合理界定风险保障范围的免责条款并非完全不可获得保险保障，其获得保险保障的前提是投保人先要投保主险，而要获得主险外的风险保障，则需要投保附加险，按照权利义务相对应的原则，投保人为此需要多支付保险费。　 　例如在车辆损失险条款中，保险人通常约定火灾为车辆损失险的保险责任范围，但又在除外责任条款中约定因车辆自燃引起的损失，保险人不承担赔偿责任；若投保人投保了附加自燃险，则可以获得保险金赔偿。　 　在一起因车辆自燃引发的车辆损失保险合同纠纷案中，投保人仅投保了主险即车辆损失险，而未投保附加险即自燃险，后来车辆因电气短路自燃，导致车辆全损，投保人以保险人未履行明确说明义务为由，请求法院认定免责条款不产生法律效力，保险人应当承担赔偿责任，最终投保人的诉讼请求得到了两级法院的支持。按照现行法规定，法院的认定无疑是正确的。但是从公平原则和权利义务对等原则出发，保险人合理界定了保险责任的范围，对未在本保险责任的风险也作了提示，却因违反实定法规定未尽明确说明义务，需要承担赔偿责任，表面上看是保险人承担不利后果，实质上却是由其他投保人分散承担了该项损失，似与公平原则相违背。而投保人虽未投保附加险，却因现行法的规定获得了额外保障，这一结果与权利义务相对等原则亦不吻合。　 　保险人免于支付保险金的条件，是保险人在法律规定之外，另行约定了在何种情形下保险人不需要承担赔偿责任。该种条件的设定，往往出于保险人自身意志，而与界定保险责任范围之间没有直接联系，客观上来看，还能达到扩大免除责任效果，故立法上应对其严格规制，要求保险人履行提示与明确说明义务的，该条款才能产生法律效力。　 　3．保险合同免责条款与无效条款的区分　 　保险合同中某些限缩保险人责任的条款是免责条款，还是属于无效条款，司法实践中的认定较为混乱。例如前文中所述的“比例赔付”条款，有的法院将其认定为免责条款，有的认定为无效条款，也有认定为兼有两种性质的条款。但从二者逻辑关系上来看，不应存在交叉关系，所以司法机关在认定时，不仅要按照其结果区分，还要看条款是否落入无效条款范围，如果属于《保险法》第19条规定情形之一的，应直接认定无效，而无须再审查保险人是否履行明确说明义务。　 　4．保险合同解除条款与免责条款的区分　 　《保险法司法解释(二)》第9条第2款规定了“保险人因投保人、被保险人违反法定或者约定义务，享有解除合同权利的条款，不属于保险法第十七条第二款规定的‘免除保险人责任的条款’。”可见保险人根据法律规定和保险合同约定享有合同解除权的条款不属于免责条款。关于保险合同相对人违反法定义务，保险人享有合同解除权的规定见《保险法》第15、16、27、32、37、47、49、51、52、54、58条规定。但疑问在于：如果保险人按保险合同约定内容行使解除权时，同时免除自身赔付保险金责任，那么该条款是否属于广义上的免责条款？　 　从《保险法》的规定可以看出，保险人享有合同解除权，并对解除前发生的保险事故不承担赔付责任的规定较为少见，主要体现在《保险法》第16条和第27条。如投保人因故意或重大过失不履行如实告知义务，保险人在知道解除合同事由起30日内必须行使合同解除权。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，免于承担赔付保险金责任并不退还保险费；投保人因重大过失不履行如实告知义务的，只有当投保人违反告知义务对于保险事故的发生有严重影响的，保险人才免于承担赔付保险金责任，但应退还保费。又如投保人或被保险人故意制造保险事故的，保险人有权解除合同，不承担赔付保险金责任。　 　所以，从保险法立法本意看，保险人享有合同解除权并且不承担赔付保险金责任的情形，主要在于保险合同相对人有严重违反法定义务或法律禁止性规定之行为，且该行为已经影响到保险合同成立基础。因此，如保险人希望在合同中约定，将合同解除权与免予赔付保险金相联系，则需要相对人的违约行为的严重程度已经足以影响到保险合同成立和效力，该约定才具有合理性。然而，该条款并不属于界定保险风险保障范围的内容，故笔者认为保险人需要就该约定条款履行明确说明义务。此外，保险人得知解除事由之时，通常是在保险事故发生后，解除合同效力只能及于尚未履行合同，其赔付保险金责任并不必然免除，保险人如同时规定免予赔付保险金的，其对相对人的影响将远大于合同解除效力，所以应当在立法上严格规制。　 　四、保险人未履行法定义务时免责条款的法律后果　 　《保险法》第17条规定保险人未履行法定义务的后果为免责条款“不产生法律效力”，然而理论界对于该规定在认识上还存在较多分歧，主要分为以下几种学说：　 　一是可撤销说，有学者认为如果保险人未履行明确说明义务，没有使投保人理解合同真实意思，对投保人来说或是主观上存在重大误解，或是导致合同结果显失公平，对保险人来说则可能存在欺诈或有意误导，但都表现为违背合同当事人意思表示真实之情形。根据《合同法》第54条规定及《合同法解释（二）》第9条规定，违反当事人意思表示真实的，投保人或被保险人可主张免责条款为可撤销合同条款，予以撤销。　 　在笔者看来，上述学说的不合理之处在于：投保人存在重大误解与保险人存在欺诈行为二者并非针对同一情形，将这两种可撤销事项并列在学理上难以自圆其说。因此此说在具体法律适用中的现实意义在于：《保险法》第17条第2款所认定的免责条款不产生法律效力情形，是针对保险人未就格式化免责条款履行提示或明确说明义务之规定。但在保险业实务中，或有保险人及其代理人确实履行了上述义务，但在履行义务过程中有欺诈或误导之情形，此时受侵害一方有权申请撤销免责条款的效力。　 　二是无效说，目前许多法官持此观点。该学说主要从法律解释论角度出发，认为保险人未履行明确说明义务，属于违反法律强制性规定的行为，所以免责条款无效，但该条款无效并不影响其他保险合同条款的效力。然而，该学说在逻辑上存在矛盾之处。所谓无效，是指合同已经成立，由于条款本身存在违反法律强制性规定等情形，故应被确认为无效条款。而保险人的明确说明义务为先合同义务，其履行义务的时间为保险合同订立阶段，也就是说保险合同尚未成立，在这个阶段，无法对该条款的法律效力进行评价。　 　三是不订入合同说（条款未成立说），在各国立法例中，采纳该观点的主要有《德国民法典》和韩国《约款规制法》，国内部分学者也持同样观点。该学说认为格式条款提供方未履行明确说明义务，损害了合同相对方自由选择权，故该条款被视为从未订立入合同内容，对于当事人不产生法律约束力，而其他合同条款只要符合法律上成立和生效条件的，对当事人产生法律效力。　 　四是缔约过失责任说，该学说认为保险人在订立保险合同过程中，如果未履行明确说明义务，证明其在主观上存在过错。由于明确说明义务的履行发生在合同订立过程中，合同尚未成立，因此应适用合同法关于缔约过失责任的规定。保险人由于其缔约过错造成保险合同不成立或保险合同事后被认定无效或被撤销时，保险合同相对人可要求赔偿。　 　有人认为，该学说的适用不应当仅限于保险人明确说明义务之履行，在其他方面如保险人或其代理人有意错误引导投保人不履行法定义务，造成合同不成立或无效，也应当适用该学说，让保险人承担赔偿责任。严格来说，该学说并未认定免责条款效力的理论，而是关于合同未成立或无效时，赋予受侵害人救济权的理论。司法实践中，保险人未履行明确说明义务，通常难以导致全部格式条款不成立或无效、被撤销，反而是就非免责条款未尽说明义务的，可能导致上述情形的发生。　 　例如一起保险案件中，保险人的代理人故意引导投保人的妻子代替被保险人签名，在被保险人发生保险事故死亡后，保险人却以保险合同未经被保险人书面同意为由拒赔，最终法院判决保险人应承担缔约过失责任。因此，该学说的积极作用在于：在保险人违反法定义务的情形下，为权利受到侵害的保险合同相对人提供了更为合理的救济方式。　 　以上学说从不同角度分析了保险人就格式化免责条款不履行法定义务的法律后果，在笔者看来，各学说在司法认定上均具有可借鉴之处，可结合案件事实，如保险人是否履行提示及说明义务，履行说明义务过程中有无欺诈行为，在保险合同订立过程中保险人是否有过错等因素综合加以认定，再适用相关法律如合同法、保险法等规定明确相关免责条款的法律后果。对于保险人就格式化非免责条款未履行说明义务的法律后果亦可结合上述理论进行认定。　 　五、结论　 　保险合同中免责条款应当根据其约定方式、约定内容、免责条款与无效条款关系、解除合同条款与免责条款的关系进行区分。　 　根据约定方式，可将免责条款区分为协商约定的免责条款和格式免责条款。前者如能证明为双方当事人意思表示一致结果，则保险人无须履行明确说明义务；后者则需要根据格式条款约定的内容，将其区分为法定的免责事项、被保险人违反法律禁止性规定的免责条款、保险人合理界定风险保障范围的免责条款和保险人免于支付保险金的条件四种情况。　 　1.对于法定免责事项保险人无须履行提示与明确说明义务；　 　2.对被保险人违反法律禁止性规定的免责条款，保险人须提示但无须履行明确说明义务；　 　3.对于保险人合理界定风险保障范围的免责条款，保险人只须提示，无须履行明确说明义务；　 　4.对保险人免于支付保险金的条件，保险人须严格履行提示与明确说明义务；　 　5.在确定格式免责条款与无效条款关系时，应当优先审查格式条款是否落入《保险法》第19条范围，如不属于无效条款，再审查保险人是否履行明确说明义务；　 　6.在处理保险合同解除权条款与免责条款关系时，应当审查保险合同解除权是否与免责条款相联系，如该免责条款并非法律规定免责事由，而是由保险人自行在格式条款中制定，保险人须履行提示和明确说明义务。　 　对于免责条款法律后果的认定，则要根据约定方式和保险人履行义务情形区分对待：　 　1.如免责条款为双方协商约定成立，其本身不违反法律强制性规定，应当认定有效；　 　2.如免责条款为保险人事先拟定的格式条款，则需要审查保险人是否必须履行提示与明确说明义务，如未履行，应视为其未订入保险合同，该条款不发生法律效力；　 　3.如保险人在履行说明义务时有欺诈行为，而保险合同又成立的，保险合同相对人可申请撤销该条款效力；　 　4.如保险人在保险合同订立过程中有过错，造成保险合同不成立或保险合同事后被认定无效或被撤销的，权利受侵害人可要求保险人承担缔约过失责任。　 　注：已删去注释及参考文献　 　　 　――感谢阅读――　 　　 　　 　　 　　 　提示：未经许可，任何微信公众号、微博等网络公共阅读平台不得以任何方式转发审判研究公众号原创作品。回复APP下载安卓审判研究APP ，支持自定义关键词检索历史内容。欢迎您给我们提出建议和惠赐作品，与更多法律人分享阅读。　 　　 　　 　　 　　 　历史目录：回复公号目录二字自动获取　 　投稿邮箱：judgelamp@126.com	
3099044221_213071281_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA0NDIyMQ==&mid=213071281&idx=1&sn=eed305883c5d37bcd177716933f8d837#rd	原创丨中国股市为何震动美俄日欧？	 　 　⊙独立思考?客观理性?中国立场?百姓视角?平实文字?分享天下事　 　⊙最多原创个人微信?点上方蓝字“占豪”直接关注　 　⊙转载务必注明来自占豪微信　 　　 　　 　中国股市仅仅用了17个交易日就跌去了34%，这也引来了友邦惊诧，包括美国、俄罗斯、日本、欧盟等国的政要都对中国股市非常关心。甚至，昨天纽交所突然因“技术”原因停牌3小时就有消息称或与中国股市有关。在A股历史上，剧烈波动同时引来如此多国家的政府、政要关注应还属首次。那么，A股的大跌为何如此受到瞩目呢？在占豪看来，原因有四：　 　　 　　 　一、中国经济的影响力因素。　 　　 　　 　中国股市大跌引来如此多国家政府和政要的关注，主要因素之一是中国经济已经足够大，世界第二大经济体有个风吹草动必然影响到全世界范围的经济，何况中国经济增长已成很多国家经济增长引起，中国经济增长所占的世界经济增长规模已接近一半。这种影响力的经济体，出现一轮这样的资本市场大跌，自然会引发相关国家的关注和担心，因为这会影响到他们。　 　　 　　 　二、中国资本市场影响力因素。　 　　 　　 　中国资本市场如今已是世界第二大市值的市场，虽然没有完全开放，但国际化程度已经较高，外资投资中国股市的资本额度也越来越大。而且，由于中国股市的规模及中国经济的影响力，资本市场的剧烈波动无疑会影响到相关国家的资本市场，这都成了主要国家政府和政要关注中国股市的原因。　 　　 　　 　三、中国国家战略因素。　 　　 　　 　在过去两年多，中国的大国战略逐渐被勾勒清晰，中国的国家战略与中国股市的健康发展息息相关，在这种时候突然出现这样的剧烈波动，无疑会引发相关国家关注中国如何处理这轮大跌，并进一步观察是否会影响中国的战略决策。　 　　 　　 　四、中国的改革进程因素。　 　　 　　 　中国的金融、资本市场改革，中国的经济转型和产业升级，这些与股市都息息相关，这次严重的下跌使得一些人对中国的金融、资本改革产生了怀疑，舆论上出现了一些争论，这些也会引发相关国家对中国是否会因这次股市剧烈波动而影响到相关改革进程。　 　　 　　 　当然，除了上述四个方面，相关国家关注中国股市的视角仍然有一些变化，我们不妨来看看各国的态度与其背后的逻辑。　 　　 　　 　美国：　 　　 　　 　在中国股市持续暴跌后，白宫周三表示，美国财政部和白宫将密切关注中国股市动态。为何美国如此关注中国股市呢？我们可以从当前美国市场的情况、美国财长雅各布・卢的谈话中窥斑见豹。　 　　 　　 　我们知道，美股的道琼斯指数和标普500指数已经高位拉锯震荡大半年了，现在技术面越来越难看，大有破位下跌的态势。但是，迄今美联储还没有做好加息的准备，若此时美股见顶进入下跌趋势，美联储加息将成美股暴跌的催化剂，如此美联储加息将会对美国经济构成巨大的系统性风险。鉴于此，美国对美股的运行一直非常关注和担心，尽量能持续稳定在高估值上。　 　　 　　 　然而，自5月中旬以来，道琼斯指数在创历史新高后一直震荡下跌，迄今已近两个月，如今有加速破位的态势。中国股市在过去大半个月的下跌，客观上对美股构成了不小的心理压力。由于过去几天中国股市持续暴跌，美股也时有暴跌和剧烈波动。在这种情况下，昨天美股大跌时纽交所突然停牌，这其中原因不得而知，但从纽交所和白宫的表态上看，这似乎与中国股市近期的走势有关。　 　　 　　 　为此，美国财长雅各布・卢在当地时间7月8日专门点评中国股市，判定中国股市近期表现没有对美国经济增长构成“直接威胁”，呼吁中国继续深化改革以促进经济长期增长。他说美国正密切关注中国股市走向，中国股市显然正日益融入全球市场，但目前在相当程度上与全球市场仍是“分离”的，未对美国经济持续增长构成“直接威胁”。雅各布・卢还表示，必须将股市近期表现与中国核心经济状况加以区分，他真正关心的问题是，中国股市的表现对中国经济的长期增长意味着什么、中国政策制定者将如何出招应对。雅各布・卢希望中国股市近期的表现不会导致经济改革步伐放缓。他说，中国已出台一系列改革措施，如果措施得到实施，未来中国经济将变得更加强大。　 　　 　　 　从雅各布・卢的表态上看，他并未对中国股市暴跌有任何真正的指责，由此也可以看出中国股市暴跌与美国资本并没有特别的直接关系，如果真的是美国针对中国的恶意做空，美国政府早跳脚说中国干预市场云云了。　 　　 　　 　雅各布・卢的表态，一方面说中国股市剧烈波动不会影响美国股市，这是在稳定市场信心，是避免美国市场形成如中国市场这样的恐慌，影响美国的国家战略。同时，雅各布・卢一方面认为中国股市跌也不影响中国经济（由于中国股市与美国股市直接相关度并不高，美国经济与中国经济相关度却很高，所以他暗示中国股市大跌不影响中国经济实际上是在说不影响美国股市，美国财长的话是很高明的意会之词）。美国关心中国如何应对，关注中国股市表现对中国经济增长意味着什么，说明美国更关注中国如何稳定市场以避免影响美国市场。同时，雅各布・卢希望中国股市大跌不会导致中国经济改革步伐放缓，是仍然希望中国加快资本市场和金融市场的开放、改革。　 　　 　　 　从上述我们可以看出，美国担心三件事：一、中国股市大跌会影响美股，雅各布・卢通过自己的表述尽量来稳定市场预期，这很高明；二、暗示中国应该救市，不要影响中国经济，以避免影响美国经济，这是在暗示中国希望采取措施；三、最后希望推动中国金融改革和开放，则是美国一直希望中国做的，因为这样美国资本才可以真正大规模进入中国。　 　　 　　 　俄罗斯：　 　　 　　 　正在乌法主持金砖国家和上合组织“双峰会”的俄罗斯总统普京也关注到了中国股市的暴跌，他表示，相信中国能稳住因股市暴跌而出现的汇市动荡。普京的新闻发言人佩斯科夫8日表示，普京说他绝对有信心，中国领导层已经采取可行的行动，去稳定市场波动。佩斯科夫又指，全球市场动荡的情况下，贸易及经济关系会受到影响，但只要国家够强大，就能够克服这些负面影响。　 　　 　　 　俄罗斯总统普京为何如此表态？事实上，鉴于过去一年以来，以美国为首的西方国家展开的对俄罗斯经济的围剿和对俄罗斯金融的攻击，普京首先担心的就是人民币汇率也会被攻击，在过去一些时间里，卢布曾遭遇暴跌暴涨，折让俄罗斯经济很吃不消。中国是俄罗斯经济之所以能支撑下去的最重要的国家，俄罗斯绝不希望中国经济出现任何问题。所以，他的话既是担心也是信心，也是对中国政府的提醒。同时，从普京新闻发言人的话中可以看出，俄罗斯最担心影响中俄贸易。不过，虽然担心，但考虑到中国的实力，俄罗斯仍然对中国充满信心。　 　　 　　 　欧盟：　 　　 　　 　7月7日，希腊公投结果公布的第二天，欧盟驻华大使史伟在接受中国媒体采访时表示出对中国股市剧烈波动的担忧，称股市波动不应拖累中国金融改革的步伐，因为如果那样的话产生的影响就会是长期的。所以我们需要一个系统的分析后再来评判。　 　　 　　 　显然，欧洲人担心的是，中国如果金融改革因为这次暴跌而放缓，那么就将会影响到中欧的经济、金融和投资合作，那么这就是一个长期的负面影响。更何况，西方国家一直希望中国更快速地进行金融改革，在这方面欧盟和美国虽然目的有某些差异，但很多取向仍然是一致的。不过，相比美国对中国的心情复杂程度，欧盟相对更加简单一些，中欧双方更多的是互补性合作，博弈层面相对过去正在快速减少。　 　　 　　 　日本：　 　　 　　 　日本央行对中国股市的大跌也表示了足够的关注，而且7月8日包括日本在内的亚洲股市均出现暴跌。对日本来说，鉴于日本经济增长非常乏力，日本股市在过去两年多上涨一倍多靠的是安倍经济学印钞。一旦日本股市泡沫破灭，将会重创日本经济，安倍经济学将会因此而完蛋，这将影响日本的国家战略考量。再加上，日本经济对中国依赖较深，中国不但是日本最重要的出口市场，如今其服务业也非常依赖中国的旅游人口，因此中国经济的风吹草动更是会影响到日本经济。在这种情况下，如果中国经济增长放缓，将会对日本经济构成非常严重的影响，日本央行因此表示对中国股市大跌的担心就不难理解了。　 　长按二维码关注占豪　 　　 　关注占豪股票投资、时事财经作品可到当当、卓越查询，想要签名版可到淘宝特约店购买,地址：http://goldengame.taobao.com/；关注最新原创财经时事投资文章关注占豪并查看历史文章。	
2392126777_210249835_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyNjc3Nw==&mid=210249835&idx=3&sn=0f904548544142b88bce9dd43d089442#rd	地产项目总【必须懂的项目开发细节问题大汇总】	 内容提要　 　在房地产营销策划的实践中，常常可以碰到“一个设计方案害死一个项目”的情况。究其原因，大体有两种，一种是设计公司自己没有专业能力，“天下设计一大抄”，平庸浅陋，敷衍塞责，做出低下水平的作品；另一种是开发商自以为是，独断专横，听不进专业意见，完全不尊重设计院，把设计师当做一支笔，让他怎么画就得怎么画，最后的结局是项目失败，设计师承担罪名。　 　从房地产营销角度来看，一个规划设计方案的好坏，在很大程度上决定着一个项目的成败命运。那么，我们怎样去审视一个规划设计方案？评价分析一个规划设计方案，出发点是什么？根据我们的实践经验，对规划设计方案的评价分析应该把握五条基本原则。　 　　 　一、规划设计必须以人为本，以住户的生活舒适方便为本。　 　这应该是最高原则。楼盘建成是让人住的，要住七十年，你必须对住户的七十年（几乎是一辈子！）负责。许多规划设计在简单潦草仓促完成的同时，给住户留下的是长期的隐患。西安融发沁园的最初设计方案中，小区主入口在主干道上，人车混流；而主入口旁边不远就是一个红绿灯十字路口，一旦红灯亮起，排队的车辆即可一直排到小区主入口，而且旁边还有公交车辆的车站，可以想象将来小区业主的车辆出入会遇到多少麻烦！经过我们的再三坚持，这个方案终于做了修改，把车辆入口改为另一个地方，做到人车分流。这些细节看起来是小事，其实有大隐患，万万不可等闲视之。“规划方案无小事”，一个细节留下麻烦，住户会抱怨一辈子。这种细节就显示出设计师完全没有从用户的方便舒适角度考虑问题，只是简单地从平面布局的美学效果出发做设计，犯了一条大忌。　 　二、规划设计必须符合项目定位，不要偏离定位去追求不切合实际的东西。　 　项目定位是一个项目的根本大纲，框定了规划设计的方向，背离定位就会做出完全不能用的方案。深圳宝安碧海名园项目，定位是中小户型的白领社区，价位适中，档次中等，但设计院做出了一个出人意料的中庭园林景观设计，在大约一万平方米的中庭里，布置了“地中海”、“爱琴海”、“波罗的海”，连成一个完整的水系，加上喷泉、叠水、五个水幕墙，完全是顶级豪宅的景观设计！粗略计算一下，每平方米的造价要几百元，而物业管理的运转费用更高得可怕，这样一个中档小区，向业主收取的物业管理费是很有限的，而单只是水景的运转费用，一年就需付出三十多万元！谁来承担这笔费用？这就是设计师背离项目定位的典型例子。　 　　 　三、规划设计应该充分考虑将来物业管理的方便。　 　现在物业管理已经成为楼盘项目成败的一个重要方面，“买不买房看环境，掏不掏钱看户型，满不满意看管理。”以前设计方案是不考虑物业管理的，而现在策划项目时就必须提前考虑物业管理的各种问题。湖南株洲的明珠花园，最初的规划方案是上海一家著名设计院提供的，以一个湖为中心，湖周围一圈是独栋别墅，别墅外围是多层住宅，再外围是小高层住宅。设计师的想法很简单：让别墅的业主最接近湖景，可以从客厅、卧室的落地玻璃窗内直接欣赏湖光水色。但是他没有考虑到：这个湖不是别墅业主独享的，而是小区全体业主共享的，那些住在多层、小高层的业主要去湖边散步游玩时，都要从别墅的花园、门前甚至窗前走过才能到达湖边，别墅的业主经常受到这种门前屋后纷纷来去的干扰，个人隐私无法得到有效保护。后来调整了规划方案，把一个湖变为两个湖，内湖是别墅区独享，外湖是小区业主共享。这样，别墅单独成区，物业管理和安全保护工作都以桥为界，相对容易一些。　 　四、规划设计在条件许可的前提下，应该尽量考虑项目营销的方便。　 　营销在规划设计上有两个基本要求，一个是卖点，一个是卖相。卖点要实在，比如深圳宝安碧海名园项目，最大的卖点是户型设计，所有的户型全都是错层，每户送20平方米左右的一间或两间房，广告口号是“经典户型，买一送一”。而在那些户型比较一般的项目上，我们就力求环境景观园林设计有些出彩的新意。石家庄天山花园项目，最初的设计方案并未考虑到开盘销售的卖相，在小区布局和分期建设方面都只考虑居住和施工的方便。后来我们提出“先做卖相”的观点，坚持要求项目开盘时必须完成一个漂亮的小区大门、一条主轴景观商业大道、一处中心园林、一个布置精美的会所（兼做售楼中心）、一组精心装修温馨舒适的样板房。开发商按照我们的要求，首先在一期施工中完成这五个工程，项目就具备了良好的卖相。现在许多项目在楼房建好之前，先做好环境景观园林，目的都是为了营销的需要。开发商只有完成销售才能实现利润，因此不得不要求设计规划工作也为营销服务。　 　　 　五、规划设计除了遵循专业规范以及技术要点之外，还应尽量考虑中国传统建筑景观学说的基本禁忌。　 　一般来讲，容积率、建筑密度、绿化率等技术要点都是规定死的，只能在这些前提下做规划设计。但传统建筑景观学说，很多设计师都不大了解，所以经常在这方面出问题。另外，在楼盘规划和户型设计方面，关于路冲、角冲、门冲等等基本禁忌，都是只要稍加注意，就可以完全避免的，关键在于设计师必须懂得这些基本禁忌。　 　业内人士常说：“一个项目成败的70％在于前期策划。”这个前期策划中，所有关于项目定位，目标消费群定位、价格定位、营销概念定位等等重要的理念，其实全都在规划设计方案里体现出来。开发商的投资，策划公司的心血，也都凝聚在规划设计方案中。所以在规划设计方面精益求精，是保证项目成功的必备前提。许多项目在规划设计上费了两三年的功夫，最后一举成功，绝对不是偶然的。在房地产营销策划的实践中，常常可以碰到“一个设计方案害死一个项目”的情况。究其原因，大体有两种，一种是设计公司自己没有专业能力，“天下设计一大抄”，平庸浅陋，敷衍塞责，做出低下水平的作品；另一种是开发商自以为是，独断专横，听不进专业意见，完全不尊重设计院，把设计师当做一支笔，让他怎么画就得怎么画，最后的结局是项目失败，设计师承担罪名。　 　房地产项目开发中细节问题的个人思考　 　　 　11、地下停车位设置不要堵住向单元进入的通道；　 　12、单元旁放牛奶箱处的玻璃房要用装饰百页和玻璃相间的材料；　 　13、牛奶箱个数设置不要以多少户定制，而是要最大限度去利用这个箱子，有利服务和管理；　 　14、地面上的阴井盖，做的要讲究规则和美观，当成艺术品；　 　15、电梯内的顶灯盖，在定购该产品时，最好谈好该部件的材质要不碎且通明；　 　16、保安室不能全用玻璃，蔽端太多，在方案设计时就要考虑保安室与与整个建筑体风格品质的一致且在建筑体下面，可自然挡风避雨节约能耗；　 　17、室内管线、空调机位、烟道出口等布置，要尽量合理，给物业装修管理提供支持；　 　18、物业公司进入要早，他是一个房产开发全过程管理落实的管家，利大于敝，更多的是经济效益和品牌延伸。客服部、营销部同样做着维护品牌的责任，也需要界入每个环节；　 　19、任何地方的墙面靠地接触面一定要有贴脚线，并且要有离缝设计或其它办法弥补；　 　20、地下室要在一定间距中合理设置下水道，便于清洁出水；　 　　 　　 　31、施工号与交付幢号的提前认定；　 　32、商铺空调位的设计除考虑美观外还不要打搅业主，为考虑今后的商业气氛，能否事先做好地灯的铺设，店招设计要留有充足空间且不要与其它设施打架；　 　33、晾衣阳台能不放在客厅阳台吗；　 　34、门厅由于单元住房设计原因，在留有较大曲径时，能否把它用一道或门封住，使门厅较规正的同时也能降低能耗；　 　35、为防止沿街商铺顶上的住宅楼道不安全因素，可以在最低层装上防盗网；　 　36、为保一方平安，使业主居住放心，开发商在满足规范的同时，多为业主提供全方位防范措施；　 　37、房产商今后要提供的住宅可以分为三档或更多的交付款式：1）毛坯房；2）精装修；3）初装房。在达不到精装能力时，初装房应该是趋势，可以保护整个环境和提升小区品质；　 　38、样板房装修要考虑今后出卖给业主使用，同时出卖时的合约必须注明相关法律风险；　 　39、进入小区要设人车分流道，如今的车流量太大；人行出口用IC卡识别，业主的安全感大大增强；　 　40、公用部位一定要用节能灯；　 　41、单元门厅设计不要太压抑，尽量敞亮；　 　42、如一楼电梯前室面对电梯的正方，留有一块可以开启的告示栏位置（成品后的平面与面砖几乎持平）；　 　43、-1楼进入电梯和安全楼梯均考虑用同一张IC卡识别进入，可以省去繁锁的两道门；　 　44、签总包合同时，是否能增加一条关于交付后业主提出的因施工质量引起的补（赔）偿款项，由我们在施工单位工程款中直接扣除，总不能让我们买单吧；　 　45、楼梯要设有挡水条，主要是防止污染墙面，便于保洁；　 　46、空调位最好沿自家窗台高度走，既少影响楼下住户又可以缩短裸露铜管的长度，保持外立面整齐；　 　47、幢墙上的门牌号安装高低不一致，一般以一、二层之间；　 　48、架空层没有出水口且绿化土流入；　 　49、进入-1层楼道，灯的开关设在1层，一标段感应灯到底，二标段感应灯到一层为止；　 　50、一、二标段-1层电梯前室地面铺装不同；　 　　 　　 　61、不让住户在室外安晒衣架，除非在设计时已考虑到建筑设计的特殊性，住户无法安装且有合理的晒衣处。要么就是先给装好，省得不统一；　 　62、骆驼绿城的空调架已做了很好的设计，但高度不够特别是低层只达到了一半的效果和百叶窗间隔太紧，如果我们做最好能有所区别高度和百叶窗上翻的间距；　 　63、良好绿化生长的环境：架空层中不要种耐阴植物，因为没有露水照样会死去，耐阴植物适合种在没阳光但有水的地方；沿建筑物周边的耐阴植物或绿化，设计时有坡度有起伏，可以很好的遮掩许多设计时无法弥补的不足部分；　 　64、尽管规划指标对地下车棚没要求，但在验收后能给业主提供地下车棚哪怕是几户拚有一个，即规整地下室的空间，又满足了业主的需求，多个销售亮点；　 　65、阻碍轻易进入门厅的非机动车，设计时地面和门厅要有高差，总不能天天和业主搞躲猫猫吧；　 　66、汽车道沿着外环行，保持区内无机动车穿行；　 　67、空调架、晒衣架、封阳台的出现，除了物业不尽职外，更大的原因是设计的人更本没有生活经验的积累所造成；　 　68、水景要有，但不能以无谓的牺牲利润作为日后的管理累赘；　 　69、设计师们和老板们，当初一次置业的人们在双方均不知情的情况下被呼悠了，现在有了众多一次置业人们的教训在做参谋，同时又加入了二、三次置业的大军，我们的设计能有市场吸引力，值得探索？　 　70、地下室电缆架箱与电缆是否兼容的问题，由于设计中或安装中没想得更多，造成重新购置架箱，既多花钱又不完全匹配；　 　71、如果在做土建时对铺往地下车道的橡胶排水系统未做充分考虑的，对橡胶的分割要考虑安全和耐用。建议除两边有排水外，在上下车道即车肚子中间排水，并且不需要太宽；　 　72、看见过绿城的楼道吗，只有照明电源开关一个，太羡慕了；还有涂料是上色的，太温馨了；还有停车线是点到为止，太简洁了；　 　73、空调洞的打法研究一下是否可行，能否打在与主机摆放位置高低相差不远的地方，主要是考虑让外露的管线在室内走，少影响外立面；　 　续74、有的小区单元进户门采用的像银行自动取款机的门比较好，出来时只要按下按钮。这样能省掉一把锁，玻璃门因无框也显得比较透亮又好清洁。　 　75、地下室地坪颜色在考虑感观的同时，也要照顾到交通组织的便利，如：1、把主通道和停车位的颜色区分开，便于汽车的进出口线路畅通和认记；2、把管理区域或楼幢区域的颜色区分开，便于日后管理和认记；3、等等。　 　76、车位编号刷在地上，可以避免标识标牌太多太乱改善地下室的整体视觉环境。　 　77、物业管理用房应具备与业主享有同样的生活功能设施　 　（不至于有烟没处冒，有热水没法享受，安全只为保障别人）。　 　78、注意在楼层每五层间和地下室的某一小间处留有自来水取水处和出水处（为做环境清洁提供条件）。　 　79、建造中的另碎空间尽量利用分隔成屋，可以给日后的管理提供保障。　 　　 　　 　87、小区里能不能在设计时与城市道路一样，考虑行道树或有更美观的遮阳设施，让业主回家的路更加轻松。　 　88、小区大马路若一定要浇柏油，小马路或转弯多或路短，则可以考虑铺装，因为柏油马路是越直越长天天受重压，它的质量会保养的更好。　 　89、有业主对已购置房产建筑物的玻璃顶（公共部位和自有部位提出了异议），单就自有部位，业主提出了损坏由谁承担责任。原先的阳台四周合成后，若是玻璃在保修期也好，非保修期也罢，换顶付出强大的人力财力的同时，所有的迁怒是不是又该发泄到开发商和物业的头上，何况公共部位还给小区品质和日后物业维护留下了较大的隐患。为此，提请慎用这种华而不实的玻璃产品。　 　90、基于草皮喜阳光等特性，绿化大树时最好依次是大树、蓄养保护圈、喜阴耐旱的灌木、马尼拉草皮（目前还是其耐看些）。　 　91、大面积绿化上安装喷淋浇水装置，可以降低日后维护成本和工作场景改善。尽可能利用河水浇灌，为此要考虑两条管线均可取水。　 　92、商铺的交付标准值得商榷，可以减少大批不必要的建设成本，只要是满足验收低标即可（交付后大面积更新形象）。　 　93、住宅小区门房的设计要能环顾四周保持通透，给小区的安全提供监控保障和降低人力成本。　 　94、建议设置小区入口智能化管理，目的人防加技防，光人防是人总归有空子可钻，居住业主的素质是靠有素质的开发商去引导的，上梁不正下梁肯定歪，上梁正差一直。　 　　 　如果读到这里，　 　恭喜你，您今天是有收获的，可收藏，仔细回味。　 　如果您是很无私的经理人，请转发给更多即将做经理人的同行。　 　友情提示　 　关注微信:dichan360   回复:目录  自动获取精华资料　 　● 欲看地产商学院的绝密资料，点阅读原文	
3090915830_208460372_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxNTgzMA==&mid=208460372&idx=1&sn=c50bab9c8b42773b9b7b7d7750a6f892#rd	2015年企业IPO被否原因分析（附15家发审委反馈深度解析）	 　 　　 　文| 梧桐晓月　 　　 　　 　A股市场6月中旬至7月上旬剧烈调整，国务院暂停新股发行，已经申购的10家公司退款。当然受伤的不仅仅是暂缓发行的28家公司，还有已经过会但尚未拿到批文的50家公司也要漫漫等待。但最悲催的还是被证监会发审委否掉的15家公司，根据证监会数据显示，截至2015年7月16日，2015年否决IPO企业15家。企业上市冲关比喻为考试的话，考试成绩只有两个：0分和100分，要么上市，要么被否，没有所谓的及格就行。为此，企业要么选择做到最好，要么就是白费功夫。如果企业对于中介机构提出的解决建议总是抱着也有其他企业不是这么做的侥幸心理，或者认为很多企业当年也是这么违规的，照样成功上市了，那么我只能说呵呵了。中国没有完全合规的企业，但企业在申报前都应该在力所能及的范围内做到极致。企业上市对于很多企业而言都是一次再创业，成功：逼格拨高好几档；失败：泪血肚里吞。　 　　 　　 　　 　　 　一、被否原因综述　 　笔者一一查阅了证监会披露这15家公司发审委反馈问题，对15家企业被否原因综合分析如下：　 　　 　　 　（一）质疑财务真实性　 　证监会质疑公司财务真实性而又找不到具体端倪时，其反馈问题就会体现为：说明安装调试费用的金额占比逐期下降是否与发行人营业收入的增长相匹配；请说明订单销售毛利率显著高于竞争对手的原因；说明存货中原纸金额及占比较大、原纸库存周转率较低的原因和合理性等。　 　中枪企业：安徽三联交通应用技术股份有限公司、合肥东方节能科技股份有限公司、广东壮丽彩印股份有限公司、鑫广绿环再生资源股份有限公司、沈阳远大压缩机股份有限公司　 　　 　　 　（二）收入确认处理存疑　 　这个也是重点关注事项，一旦收入确认处理存疑，发行人财务报表准确性基本完蛋。　 　中枪企业：安徽三联交通应用技术股份有限公司、杭州纵横通信股份有限公司、合肥东方节能科技股份有限公司、广州复大医疗股份有限公司　 　　 　　 　（三）赚钱不给力（业务完整性/持续盈利能力和成长性）　 　北京龙软科技股份有限公司尤为突出。该公司从2012 至 2014 年的净利润逐年急速下滑，分别为 4,018.47 万元、2,888.26 万元、871.47 万元，但应收账款又逐年增加，分别为 8,492.29 万元、10,996.23 万元、11,969.23 万元，而经营活动产生的现金流量净额又逐年减少，分别为 1182.10 万元、76.08 万元、-33.55 万元，更奇葩的是龙软科技来源于软件产品增值税退税、所得税税收优惠政策的金额占利润总额的比例逐年提高，分别为 33.08%、36.21%、88.73%；难以想象税收优惠占比88.73%的感觉。　 　中枪企业：广州复大医疗股份有限公司、北京龙软科技股份有限公司、广东壮丽彩印股份有限公司　 　　 　　 　（四）信息披露不坦诚　 　信息披露是个硬伤，一旦证监会对发行人的披露产生质疑，其过会的可能性将大大降低。诚信是企业IPO的根本。　 　中枪企业：株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司、佳化化学股份有限公司、广东壮丽彩印股份有限公司　 　　 　　 　（五）关联方、关联交易、同业竞争太坑爹（关联交易）　 　关联方、关联交易其实是项目“最不起眼”的风险点。总有企业希望隐藏关联方，通过技术手段将关联方非关联化。还有就是关联交易，有的企业觉得关联交易不公允就不公允，中介担着就好了。这反映为，长期大额资金占用不提利息，关联股权转让按注册资本转（净资产远超出注册资本），无偿占用发行人资产。　 　中枪企业：株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司、佳化化学股份有限公司、杭州纵横通信股份有限公司、中公高科养护科技股份有限公司、广东壮丽彩印股份有限公司。　 　　 　　 　（六）其他问题　 　1、募投项目需慎重　 　中枪企业：广东壮丽彩印股份有限公司　 　小编跟很多企业说过，募投项目没做好会被否的。现再次表明这个判断，如果募投项目过于离谱，被否绝不是偶然。　 　　 　　 　2、国企改制不合规　 　中枪企业：株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司。该企业存在国资背景的前提下，（时任董事、总经理）章卫国多次增资未进行资产评估，存在程序性的瑕疵，并且在增资的过程中存在委托持股的情形。　 　　 　　 　3、占用划拨用地　 　中枪企业：湖南鑫广安农牧股份有限公司。请发行人代表进一步说明发行人《关于请做好相关项目发审委会议准备工作的函》的回复文件中将原申报材料所披露的发行人租赁的黔江农场、钱粮湖农场、磊石渔场等国有农场的国有划拨地性质重新认定为非国有划拨地的依据，发行人租赁使用国有划拨地的情况以及前述事项对发行人生产经营可能造成的不利影响。请保荐代表人对发行人上述用地事项是否适用《城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》和《划拨土地使用权管 理暂行办法》的规定，以及是否合规的核查情况作出说明。　 　　 　　 　4、业务经营不合规　 　中枪企业：杭州纵横通信股份有限公司　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　二、十五家被否企业反馈问题深度解析　 　（一）湖南鑫广安农牧股份有限公司　 　1、请发行人代表进一步说明发行人《关于请做好相关项目发审委会议准备工作的函》的回复文件中将原申报材料所披露的发行人租赁的黔江农场、钱粮湖农场、磊石渔场等国有农场的国有划拨地性质重新认定为非国有划拨地的依据，发行人租赁使用国有划拨地的情况以及前述事项对发行人生产经营可能造成的不利影响。请保荐代表人对发行人上述用地事项是否适用《城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》和《划拨土地使用权管 理暂行办法》的规定，以及是否合规的核查情况作出说明。（资产）　 　2、请发行人代表进一步说明《专利独占许可实施合同》涉及的专利发明人之一，合同主体之一湖南农业大学教授、处长贺建华先生与发行人之间是否具有利害关系，是否具备担任独立董事的独立性条件以及相关任职资格和要求。请保荐代表人发表核查意见。（关联方）　 　3、请发行人代表结合“公司+养殖大户”中虚拟养殖利润的核算过程，及自繁自养模式中对应折旧额的变化情况，进一步说明2014年度“公司+养殖大户模式”的单猪毛利大幅高于自繁自养模式的原因。请保荐代表人说明发行人“公司+养殖大户”中虚拟养殖利润的核算过程相关内控执行有效性的核查情况。（质疑财务真实性）　 　4、请保荐代表人对“公司+养殖大户”模式下相关存货的内部控制制度有效运行的核查情况作进一步说明。（内控）　 　　 　（二）安徽三联交通应用技术股份有限公司　 　1、招股说明书披露发行人自2005年成立以来保持持续向上的发展态势，其中以王珏为首的管理团队发挥了重大作用。发行人第二届董事会选举9名董事（包括3名独立董事），聘任的管理层由7人组成，截至2015年6月9日两名董事离任，总经理及三名副总请辞离职。请发行人代表说明发行人的董事、高级管理人员发生变化的原因，是否构成发行人董事和高级管理人员的重大变化，发行人公司治理结构是否完善。请保荐代表人发表核查意见。（法人治理结构）　 　2、发行人主要产品科目1和科目2均需在现场安装调试完成后确认收入，报告期科目1和科目2的安装调试费用分别为1,668.34万元、2,367.13万元、1,917.73万元，占营业成本的比例分别为20.45%、17.84%、11.05%。请保荐代表人说明安装调试费用的金额占比逐期下降是否与发行人营业收入的增长相匹配？（质疑财务真实性）　 　3、根据招股说明书披露的收入确认政策，发行人科目1、科目2、科目3和道路交通环境智能治理系统类产品，需按照合同组织生产，在工程项目安装调试完成，取得买方签署的验收报告时确认收入。从公司业务性质和流程看，上述业务属于建造合同，请发行人说明不采用建造合同核算的理由。（收入确认）　 　4、保荐机构关于举报信的核查显示：（1）实际控制人金会庆控制的企业负有大额债务，包括债务重组后仍欠付农业银行贷款本息20,323.99万元，欠付内部集资11,444万元等。请发行人代表说明是否可能存在因实际控制人被债务人追偿债务而影响发行人股权稳定的情况。由于肩负大额债务实际控制人是否可能利用控股地位侵害发行人利益？（2）发行人保外维修模式存在工程人员私自倒卖维修设备的情况。请发行人代表说明内部控制制度是否存在缺陷？是否应当在招股说明书中披露。以上问题请保荐代表人发表核查意见。（实际控制人控制企业大额债务）　 　　 　　 　（三）株洲飞鹿高新材料技术股份有限公司　 　1、发行人报告期2012-2014年度，涂料涂装一体化业务与南车长江公司株洲分公司发生的交易额分别为5,273.34万元、3,632.68万元、3,061.80万元，发行人2014年度营业利润为3,172.15万元。（1）请发行人代表说明涂料涂装一体化是不是涂料销售和涂装施工两项业务的综合，其毛利率高于涂料销售和涂装施工的原因及合理性；（2）请发行人代表说明向关联方提供涂料涂装一体化的毛利率高于非关联方的合理性与公允性；（3）发行人向南车长江公司提供的涂料涂装一体化业务价格如何确定；（4）未将涂料涂装一体化业务中无偿使用关联方固定资产作为关联交易披露的原因；（5）根据申请文件，2011年南车长江公司株洲分公司派遣27名涂装人员到发行人处工作，株洲分公司仍保留与上述人员所签订的劳动合同，自2013年 起，发行人与上述员工签订劳动合同，其社会保险与住房公积金等仍由株洲分公司统一办理，社保公积金的单位缴纳部分由株洲分公司承担，签订劳动合同前后，上 述人员身份均为国有企业职工身份，退休事宜均由株洲分公司负责办理。请发行人代表说明关联方在具备相应资产和人员的前提下，将相关业务交由发行人承接的原因；（6）请发行人说明2014年度与南车长江公司株洲分公司的涂料涂装一体化业务的毛利率及占营业利润的比例；（7）请保荐代表人对发行人上述涂料涂装一体化业务的独立性说明核查过程及核查结论。（关联交易过于不合理）　 　2、发行人不具备危险货物运输的资质，发行人销售产品的运输均委托第三方物流公司进行，但发行人在招股说明书中未披露相关情况。（1）请发行人代表说明报告期三年采购危险化学品和销售产品的运费明细、在销售费用中的占比、未单独列示披露的原因；说明运输费用和产品采购、销售额的匹配性；（2）请发行人代表说明与委托承运方在承运合同中对货物风险的约定，发行人对委托承运产品收入确认的时点。请保荐代表人说明核查过程，包括但不限于承运资质、合同条款，运费支付凭证等相关信息，并请保荐代表人说明未在招股书中披露委托承运事项的原因。（信息披露瑕疵）　 　3、自2002年起，在未进行资产评估的情况下，（时任董事、总经理）章卫国多次以每1元注册资本1元、1.15元的价格对飞鹿有限增资。发行人披露，“部分相关议案取得了全体工商登记股东的全票通过”；事后，“章卫国等已经按要求向株洲车辆厂支付了上述四次增资对应的补偿款”；发行人同时披露，在前述增资过程中，“委托持股情形持续存在”。请保荐代表人说明：（1）在未进行资产评估的情况下，章卫国对发行人前身飞鹿有限进行的增资行为的有效性；（2）就前述增资，国有股东株洲车辆厂已经获得章卫国等的补偿，非国有股东是否存在提出异议或要求补偿的情况。（国企改制程序瑕疵）　 　4、发行人持有社会福利企业证书，2012-2014年末员工人数分别为195人、256人和284人。发行人2014年末员工按专业构成划分的生产技术、管理、销售、其他人员分别为170人、42人、53人、19人，残疾人员工86人。请保荐代表人：（1）对发行人披露的员工按专业构成划分的人数是否与销售费用、管理费用中的职工薪酬相匹配发表核查意见；（2）对发行人是否应依法享受社会福利企业的优惠政策发表核查意见。（质疑优惠政策）　 　　 　点评：这个企业给人的感觉就是不老实，实际控制人不愿意吃亏，无论是关联交易处理还是国企改制。　 　　 　（四）杭州纵横通信股份有限公司　 　1、发行人控股股东苏维峰2010年控制、施加重大影响的多家企业如纵横集团、纵横电子和浙江众托的主要客户与发行人的主要客户高度重叠，均为浙江移动。此后相关企业关停并转。请发行人代表说明发行人及关联方有无发行人上市后再并购上述企业权益、业务和资产的安排或约定。（质疑关联方处理方案不当）　 　2、根据申请文件：发行人主要负责各类通信网络建设工程项目的设计、督导（验收）、测试、管理等综合职能，而项目的具体施工则由劳务外包人员实施。报告期发行人外包给不具有建筑业施工劳务资质的收入占总收入比例较高。招股说明书（上会稿）及中介机构文件披露：发行人目前持有建设部核发的《建筑业企业资质证书》，发行人部分劳务外包方未取得相关《建筑业企业资质证书》，不符合《建筑业企业资质管理规定》的有关要求，但不会对发行人本次发行并上市造成实质影响。（1）请保荐代表人说明上述分包是否适用工程施工劳务分包管理的相关规定，说明相关分包价格、用工价格等是否与市场行情一致，对中介机构文件中就同一事项矛盾的说明予以解释。（2）请发行人代表就其工程承接、分包合规性、合同执行、外包方审核评价、相关成本核算等说明其相关的内控制度及执行情况。（劳务分包不合规）　 　3、请发行人代表说明：就发行人与虹信通信业务合作，在共同承包模式下，发行人确认收入的具体时点和相应依据；结合虹信通信产品市场代理业务在报告期内的代理费金额等具体情况，说明发行人对代理收入的核算方法。请保荐代表人对上述问题说明核查过程和核查意见。（收入确认）　 　　 　　 　（五）合肥东方节能科技股份有限公司　 　1、发行人下游钢铁行业产能持续过剩，而报告期发行人毛利率维持在较高水平。请发行人代表进一步说明发行人订单销售毛利率显著高于竞争对手的原因。请保荐代表人发表核查意见。（质疑财务真实性）　 　2、整体承包模式下，发行人与客户签订基于钢材生产量来计价的整体承包合同，以客户轧钢生产线钢产量乘以按合同约定单价进行结算，在取得客户的钢材产量确认单据后确认销售收入，按照客户当月实际领用的产品数量月末一次加权平均由“库存商品”结转销售成本；整体承包模式下，废旧导卫及穿水冷却装置等产品的所有权归发行人所有。请发行人代表说明：（1）客户当月实际领用后所有权是否转移；（2）与废旧导卫及穿水冷却装置等产品的所有权归发行人所有的表述是否矛盾；（3）收入以客户轧钢生产线钢产量乘以按合同约定单价进行结算，相关成本在领用时计入成本是否符合配比原则。请保荐代表人发表核查意见。（收入确认）　 　3、招股说明书披露，按照定额成本核算原材料成本，按定额成本核算生产成本。请发行人代表说明：（1）报告期定额成本与实际成本形成的差异情况；（2）相关差异的结存分配数据。请保荐代表人发表核查意见。（成本核算）　 　点评：由披露问题来看，证监会主要不认可该公司财务数据的真实性，尤其是发行人下游钢铁行业产能持续过剩，而报告期发行人毛利率维持在较高水平。不管怎样，证监会没找到具体端倪，只能挑一些问题来否掉。　 　　 　（六）江西3L医用制品集团股份有限公司　 　1、招股说明书披露：“公司将产品交付后，取得终端客户的签收回单，此时，产品所有权上的主要风险和报酬已转移给客户，且收入和成本能可靠计量，公司据此确认收入”。请保荐代表人说明对发行人终端客户签收回单的核查过程。（收入确认核查）　 　2、发行人受到举报后，自查发现有16名销售人员私刻19家客户印章用于销售订单、框架性协议、收入/应收账款询证函。发行人与19家印章不一致客户进行了沟通，截至招股说明书签署日，其中7家客户以公章形式出具了谅解函、5家客户以科室章形式出具了谅解函、7家未出具谅解函；发行人费用报销中存在部分虚假发票，该等发票合计总金额604.82万元，发行人针对该等虚假发票已补缴税款90.72万元及滞纳金15.18万元，合计105.90万元。根据这些情况，请发行人代表说明：（1）发行人内部控制制度是否健全且被有效执行，能否合理保证公司运行效率、合法合规和财务报告的可靠性；（2）申报会计师独立函证程序是否有效；（3）上述行为的后果及其影响，对相关法律法规的遵守情况。请保荐代表人发表核查意见。（报销中存在部分虚假发票，涉嫌税收违法）　 　　 　点评：医疗用品、医药、医疗器械行业普遍存在商业贿赂情况，找这么多假发票来报销很可能就是为了走账付费用。而江西3L医用制品集团股份有限公司又遭到内部人举报，发现这么大的瑕疵，过会就变成奢望了。　 　　 　（七）广州复大医疗股份有限公司　 　1、请保荐代表人说明发行人的肿瘤冷冻治疗技术和放射性粒子植入治疗技术在通过广东省卫生厅审核之前，是否已经开展相关临床运用业务，是否获取相关主管部门的批准；中国医师协会是否有资质批准发行人可以开展免疫细胞治疗技术临床研究和应用工作，发行人此后开展的联合免疫治疗临床运用是否符合相关规定；请保荐代表人就发行人开展三类医疗相关业务资质是否齐备发表核查意见。（经营业务资质合法性）　 　2、（1）请保荐代表人进一步说明发行人肿瘤治疗服务中部分海外国别收入波动较大原因和核查过程，结合其在国际市场的营销方案、治疗服务能力以及实际治疗效果，进一步说明发行人肿瘤治疗服务业务的可持续性和稳定性，并发表核查意见。（2）请发行人代表补充说明2011年发行人下属医院搬迁新址对发行人业务带来较大波动的原因，请保荐代表人补充说明相关核查过程和核查结论。（3）请保荐代表人说明发行人报告期其他国家和地区收入涉及的国家及客户情况，单人次收入明显高于多数国家客户的原因。（销售收入核查）　 　3、请保荐代表人补充说明发行人于2012年2月25日与暨南大学签署《关于暨南大学与广州复大医疗股份有限公司共建暨南大学医学院附属广州复大医院协议书》后，双方并未开展有关合作的核查过程；发行人曾在官网表述为暨南大学附属医院是否涉嫌虚假宣传，是否存在处罚的风险，并发表核查意见。（信息披露）　 　　 　　 　（八）广东壮丽彩印股份有限公司　 　1、请发行人代表进一步说明：（1）控股子公司北京市佳晋彩印有限公司退出烟标印刷业务、引入战略投资者进入新业务领域所进行的可行性研究工作；（2）2015年决定投入氧化硅高阻隔膜及高阻隔膜包装品、安全印务等两个项目投产后，从行业属性、产品特征以及原材料、生产工艺、客户等方面看，发行人现有产品或服务的品种结构是否发生变化；（3）该两个项目的投产对发行人资产规模、营业收入和净利润等是否构成重大影响；（4）汕头市金荣投资有限公司投资北京北印东源新材料科技有限公司后随即低价转让其所持相应股权的原因；（5）有关发行人收购北印东源的信息披露是否存在前后矛盾情形。（业务重组不坦诚）　 　请保荐代表人补充说明对上述事项的核查过程、依据和结论。　 　2、请发行人代表进一步说明本次募投项目的具体投入、实施及对公司经营业绩的影响，本次募集资金数额和投资项目是否与发行人现有生产经营规模、财务状况、技术水平和管理能力等相适应。请保荐代表人对相关核查情况进行说明。（质疑募投项目）　 　3、请保荐代表人进一步说明：（1）潮州市华锐环保包装材料有限公司（以下简称华锐包装）、汕头市繁荣环保包装材料有限公司（以下简称繁荣包装）、潮州市长江投资有限公司（以下简称长江公司）受让汕头市金润环保包装材料有限公司（以下简称金润环保）股权的资金来源；（2）华锐包装、繁荣包装整个存续期间的经营情况；（3）长江公司有关金润环保土地上的房地产开发项目截止目前的实施进展。（质疑关联方处理方式）　 　4、请保荐代表人进一步说明对陈鹏晋借款给香港兴泽发展有限公司用于购买发行人股权的资金来源和款项支付过程的核查情况。　 　5、请发行人代表结合行业可比公司情况，说明存货中原纸金额及占比较大、原纸库存周转率较低的原因和合理性。请保荐代表人结合发行人存货库龄的核查进一步说明存货减值准备计提的充分性。（质疑财务真实性）　 　　 　点评：给人不坦诚的印象。　 　　 　　 　（九）北京龙软科技股份有限公司　 　1、根据申报材料，2012至2014年，发行人净利润逐年下滑，分别为4,018.47万元、2,888.26万元、871.47万元，发行人应收账款逐年增加，分别为8,492.29万元、10,996.23万元、11,969.23万元，发行人经营活动产生的现金流量净额逐年减少，分别为1182.10万元、76.08万元、-33.55万元，发行人来源于软件产品增值税退税、所得税税收优惠政策的金额占利润总额的比例逐年提高，分别为33.08%、36.21%、88.73%，发行人合作销售模式占主营业务收入的比例有所增加，分别为10.59%、26.97%和23.50%。（质疑公司运营状况）　 　（1）请发行人代表说明发行人的行业地位或发行人所处行业的经营环境是否已经或者将发生重大变化，并对发行人的后续盈利能力构成重大不利影响。　 　（2）与合作销售模式相关的应收款项回款较慢。请发行人代表说明合作双方在招投标、承做项目、利润分成中 的权利和义务，发行人合作模式收入确认的依据，合作对方应支付的款项数额和占发行人应收帐款的比例，并说明发行人针对此类应收帐款管理的内部控制措施及实施情况。此外，北京灵图与发行人合作是否是核心部分分包，是否取得甲方书面同意。　 　（3）发行人与北京灵图技术有限公司（以下简称北京灵图）采用合作模式，其项目编号为xm13-012的合同金额为1,698.75万元，发行人报告期内确认收入1,440.76万元。截止2015年5月6日，该项目累计开票金额为645.53万元，累计收款120万元。申请文件披露：“期末最终矿方向北京灵图付款比例为39%，灵图向公司付款比例4%。”请发行人代表说明在项目基本完工并已全额确认收入的前提下，未足额开具增值税专用发票的依据，并说明采取了哪些措施以保证及时知晓北京灵图收到业主付款的时间与金额。　 　（4）请保荐机构代表人说明对上述问题的核查意见。　 　2、发行人在《招股说明书（上会稿）》业务和技术章节公司核心技术部分披露了公司产品获奖情况，仅披露了获奖内容、获奖时间和颁发单位。审核中发现，“煤矿通风瓦斯超限预控与监管技术及系统”获国家科学技术进步奖二等奖等并不是由发行人独立完成，主要完成单位包括西山煤电（集团）有限责任公司，中国矿业大学（北京）等六家单位。此外，发行人获得29个奖项中22个为与其他主体共同申报取得。发行人在《招股说明书（上会稿）》未对上述22个奖项的主要完成单位、主要完成人和完成情况进行完整披露，请保荐代表人说明原因。（信息披露问题）　 　　 　点评：企业运营状况实在太糟糕了。　 　　 　（十）鑫广绿环再生资源股份有限公司　 　1、请保荐代表人说明发行人电子废物拆解补贴的申领程序，结合可比公司进一步说明申报数量与最终补贴数量是否存在差异，是否存在经环保部门审核确认的废弃电器电子产品不规范拆解处理或不合格拆解等情况，若有，请补充说明具体数量及占申报拆解处理总量的比例和对收入确认的影响。　 　2、（1）请发行人代表说明报告期内废旧电视机和电脑的主要来源和供应商情况，未披露废旧电脑拆解情况和线圈、废玻璃产品数量和金额的原因；（2）说明报告期内电子废物拆解后铜类、线圈和废玻璃等产品的每万台重量大幅波动且相互之间变化不匹配的原因；（3）请保荐代表人结合电子废物拆解后主要产品种类、销售收入和数量的变化，进一步说明报告期发行人拆解物销量和收入增长幅度远超拆解数量增长的原因；（4）结合业务流程和内控制度进一步说明对发行人电子废物拆解业务采购、销售数量和金额的核查过程和结论，并就信息披露是否真实、准确、完整发表核查意见。（质疑财务披露真实性）　 　3、请保荐代表人进一步说明发行人受托经营铜陵危险废物集中处置中心项目的具体方式和核算方法，结合内控制度说明发行人对其实施有效管控的具体措施，并发表核查意见。　 　　 　　 　点评：笔者认为该企业被否有可能是证监会不认可该企业的业务。　 　　 　（十一）沈阳远大压缩机股份有限公司　 　1、请发行人代表补充说明成都蜀菱等客户订购产品处于“项目暂停”的主要原因，与“合同未正常执行”存在何种差异。请保荐代表人：（1）就相关合同产品存货减值计提及信息披露是否充分发表核查意见；（2）进一步说明部分合同暂停的原因，相关合同履行是否存在重大不确定性；（3）结合对暂停合同情况的核查手段、过程和结论，进一步说明暂停合同情况前后披露出现较大差异的原因。（质疑财务真实性）　 　2、请保荐代表人说明在下游部分行业投资增速放缓、同行业订单大幅缩减等情况下发行人2014年往复式压缩机订单大幅增长的原因，报告期内往复式压缩机产品毛利率始终高于同行业可比公司的原因。（质疑财务真实性）　 　3、请保荐代表人结合销售合同有关安装、调试和运行等条款说明发行人报告期内压缩机组等产品收入确认时点是否符合企业会计准则的规定。（质疑财务真实性）　 　　 　点评：也许是被误否的企业。　 　　 　（十二）中公高科养护科技股份有限公司　 　1、《招股说明书》披露，发行人实际控制人交通运输部公路科学研究所（简称公路所）与发行人从事的业务不属于同一业务，也不存在上下游关系，但发行人曾向公路所销售产品；报告期内发行人实际控制人承接区域路网养护对策咨询项目后转给发行人，发行人实际控制人的下属单位交通公路工程研究中心从事外业路况检测业务及开拓路况检评市场业务；中路高科交通科技集团有限公司(简称中路高科)的主营业务为投资及管理下属企业，中路高科曾为下属企业提供了多项技术服务。请保荐代表人说明认为发行人控股股东、实际控制人及其控制的企业、事业单位、协会、学会等组织不存在与发行人同业竞争的情况或潜在同业竞争的核查情况。（质疑同业竞争）　 　2、发行人实际控制人是交通部举办单位，控股股东为实际控制人全资子公司，发行人多名董事、监事、高 管人员在交通部门系统内、发行人实际控制人、控股股东、关联方担任职务。发行人的客户基本上是交通系统内企事业单位。请发行人详细说明其独立面向市场的能 力，与市场竞争对手相比所具有的优劣势，发行人业务是否对实际控制人及其控制的或可以施加影响的单位存在依赖。（独立性）　 　3、发行人2014年报更新《招股说明书》中将劳务收入（主要系公路养护决策咨询收入和公路养护分析系统个性化定制开发与销售收入）由完工百分比法调整表述为“终验法”。请发行人说明：（1）是否属于会计政策调整或会计差错调整；（2）相关行为的累计影响数及对当期会计数据的影响数据分别是多少；（3）发行人相关内部控制是如何保证会计报表的可靠性。（质疑会计政策）　 　　 　点评：证监会质疑企业的独立性。　 　　 　（十三）索通发展股份有限公司　 　1、请保荐代表人结合报告期内向关联方酒钢集团下属甘肃东兴铝业有限公司销售产品预焙阳极、从酒钢集团及其下属企业采购原材料和动力能源产品的市场价格，说明随着发行人募投项目产能的进一步释放该等关联交易对发行人独立性影响程度的核查情况。　 　2、请保荐代表人结合余热发电有关情况说明发行人报告期内生产预焙阳极所需单位电力成本大幅变动的原因。　 　　 　　 　（十四）佳化化学股份有限公司　 　1、请保荐代表人说明：（1）未将烟台华诺商贸有限公司（以下简称烟台华诺）实际控制人陈红艳认定为与发行人具有特殊利益关系关联方的依据；(2)烟台华诺用于收购上海博源精细化工有限公司（以下简称上海博源）全部股权以及后续增资的资金约3150万元，均由发行人实际控制人之一曲亚明向烟台华诺实际控制人陈红艳提供，但双方未签署任何书面借款协议，亦未见资金担保和资金使用费的约定。发行人在完成对 烟台华诺持有的上海博源全部股权收购并支付相关款项后，烟台华诺实际控制人陈红艳才向曲亚明归还了全部借款。另外，发行人2012年有收购上海博源的意向，因担心构成上市障碍而放弃。上述情况是否说明2012年烟台华诺收购上海博源全部股权的交易，实质上是代发行人进行收购的交易；（3）发行人的子公司抚顺佳化化工有限公司（以下简称佳化化工）已经全面停产一年多，但是其土地使用权等未计提减值准备的原因；（4）佳化化工和上海博源由发行人收购当时的生产经营的实际情况及2012年、2013年的财务状况，发行人收购佳化化工和上海博源100%股权的原因及其履行的法定程序情况和发行人内部控制的执行情况。　 　2、请保荐代表人进一步说明：（1）发行人对山东联创节能新材料股份有限公司（以下简称联创节能）采取预收货款是否是公司的一贯做法，是否符合当前行业惯例；（2）发行人与联创节能相关合同取消的具体时间，有无取消合同的正式文件的依据，是否在取消合同时将货款退回联创节能；（3）发行人子公司佳化化学（滨州）有限公司（以下简称滨州佳化）2013年与联创节能发生的销售业务中，有3,000万元的销售货款收款后随后全额退回的商业背景，对其他销售合同是否也存在“合同回传并录入ERP系统”时以发货时点为标志的情形，发行人申报材料中未提供取消该两笔销售合同的相关文件依据的原因，履行的相关程序，以及相关内控的执行情况；（4）发行人（含子公司）报告期向联创节能销售额大幅波动的原因。　 　 　3、请保荐代表人进一步说明发行人销售回款中个人代客户回款的原因，该等自然人与发行人或客户的关系，以及销售收款内控的执行情况，通过第三方回款对财务报告的影响。　 　4、请保荐代表人说明发行人截至2014年9月《招股招股书》中关于滨化集团股份有限公司（以下简称滨化股份）预付款和山东滨化东瑞化工有限责任公司（以下简称东瑞化工）应付款的账面数据与“管理层讨论与分析”内容和金额不一致的原因，信息披露是否存在重大差异；发行人财务报表结账日为每月28日（数据截至每月27日）的依据，是否符合发行人既定的会计政策。　 　　 　点评：公司的历史沿革较为简单，且经营利润面上看都是不错的。但是，2014年10月，中国证券业协会对首发企业信息披露质量进行抽查抽签，佳化化学被抽中，证监会对公司的信息披露质量及中介机构执业质量进行了检查，这个是击溃佳化化学的关键。而在2014年4月9日和今年1月13日报送的两版招股说明书，多项重要财务数据出现了更改。　 　尽管公司被抽查，但从没有财务造假消息以及公司选择上会来看，公司业绩应该是真实的。　 　而从发审会披露的问题来看：（1）佳化化学实质上是隐藏了一些关联方及关联交易的，直接引起了发审委的疑心；（2）而从财务披露存在问题来看，证监会很可能详细的核查了公司及实际控制人银行账户的流水。做过项目的人都知道，很少有企业的流水是完全能比对的上披露出来的财务数据；（3）而与联创节能的货款退回、销售回款中个人代客户回款都显示了公司内控的不完善。前面三种问题结合起来，发审委完全有可能怀疑公司在外面存在隐藏关联方，通过个人现金回款等其他方式调控利润。　 　　 　（十五）深圳市沃尔核材股份有限公司　 　请发行人代表结合目前的营运资金情况、生产经营和资产并购计划、募集资金管理制度进一步说明如何确保本次募集资金不直接或间接用于购买长园集团股份或收购其他资产。请保荐代表人进一步说明对发行人上述措施可行性的核查情况，以及如何将本次募集资金用于补充流动资金部分在资金到位后与发行人原有自有资金进行严格区分。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　来源：梧桐树下　 　　 　　 　　 　　 　合一天使招聘　 　　 　　 　梧桐树下公司：合一天使基金　 　　 　地点：四川-成都　 　行业：金融・投资・基金薪资：月薪 面议　 　职位：投资总监1名投资经理1名　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　【招聘要求】　 　　 　岗位职责：　 　1、协助团队寻找互联网、移动互联网领域早期潜在投资项目，参与项目的商业计划书筛选；2、协助团队完成投资项目分析；3、跟踪研究相关行业，搜集整理行业资料；　 　4、对投后项目进行跟踪、定期出具投资项目管理分析评估报告。　 　　 　任职资格：　 　1、对互联网、移动互联网、智能设备方向感兴趣；2、法律、财经专业本科上学历，理工科或者理工复合背景优先；2015年应届毕业生，或有1-2年工作经验；3、具有独立思考能力，对新技术、新商业的求知欲强，学习能力强，沟通能力较好，有团队精神；　 　　 　　 　　 　简历请投至：38565718@qq.com	
3005344372_207523506_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTM0NDM3Mg==&mid=207523506&idx=5&sn=b07b35f95ff4738008687ef58eaa0625#rd	【谨记在心】大盘反弹 按照这十条秘诀炒股的都赚钱了	 　 　今日微信号力荐 (长按红色字复制）　 　股市早班车　 　jinrong0123 　 　第一时间提供最具价值的股市信息！　 　来源：股民学院　 　　 　炒股是一种风险很大但收益也可能很高的投资，它不像瑜伽那样一学即会，特别是短线操作更难掌握，被人喻为刀口舔血。要制定铁的纪律，才有可能出奇制胜。小编在实战中总结出了短线操作的十条秘诀，供大家参考：第一条、快进快出。这多少有点像我们用微波炉热菜，放进去加热之后要立即端出，倘若时间长了，不仅会热糊菜，弄得不好还会烧坏盛菜的器皿。原本想快进短炒，结果是长期被套。因此，即使被套也要遵循秘诀而快出。第二条、短线要抓领头羊。这跟放羊有点类似，领头羊往西跑，你不能向东;领头羊上山，你不能跳崖。抓不住领头羊，逮第二头羊也不错。秘诀是不要去追尾羊，尾羊不仅跑得慢，还有可能掉队。第三条、上涨时加码，下跌时减磅。这与我们骑自行车的道理是一样的，上坡时要用尽全力猛踩，一松劲就可能会倒地;下坡时紧握刹车，安全第一。秘诀是一旦刹车失灵，要弃车保人，否则的话可能会险象环生。第四条、在一般情况下，即使是质地不太好的股票，如果股价连续下跌了50%，也可以抢反弹。这好比我们坐过山车，从山顶落到山谷，由于惯性，落到山谷后总会上冲一段距离。遭遇重大利空被腰斩的股票，不管其基本面多差，都会出现20%左右的反弹。秘诀是不能陷入热恋，反弹到阻力平台或填补了两个跳空缺口之后要果断地下车。第五条、牛市中不要小觑冷门股。这就像体育竞技中的足球赛，强队不一定能战胜弱队，爆冷时常会发生。牛市中的大黑马哪一只不是从冷门股里跑出来的?秘诀是不要相中“红牌冷门股”，这样就有可能被罚下场。第六条、买进股票下跌了8%应坚决止损。这是从中国象棋中得到的启示，下棋看七步，在陷于被动局面时，一定要丢“卒”保“车”，保住了资金，才有翻盘的可能。秘诀是止损主要要规避系统性风险，不适于技术性回调，因为小“卒”过河，胜过十“车”。第七条、高位三连阴时卖出，低位“红三兵”时买进。这如同每天必看的天气预报，阴线乌云弥漫，暴雨将至;阳线三阳开泰，艳阳高照。秘诀是庄家往往会以此招骗线洗盘或下跌中继，应结合个股基本信息进行甄别。第八条、买进大盘暴跌时逆势上行的股票。这像海边游泳，只有退潮时，才能看清谁在裸泳。裸泳者有两种可能：一种是穿了价格昂贵的“隐身衣”，一种是真的没钱买泳裤。秘诀是股价逆势飘红有可能是大资金扛顶，后市会大涨;也有可能是庄家诱多拉高出货，关键看是否补跌。第九条、敢于买进涨停板的股票。追涨停之所以被称为敢死队，是需要胆略和冒险精神的。这如同徒手攀岩，很危险，一脚踩空，便成自由落体。登上了山峰之后，便会一览众山小，财富增值极快。因为只要涨停被封死，随后还会有涨停。秘诀是在连续涨停被打开前，一定不要松手，一松手就会前功尽弃。第十条、买入跌停板被巨量打开的股票。巨量跌停被大单快速掀开时，应毫不犹豫地杀进。这如同我们在夜空中看焰火，先是由绿变红，再一飞冲天。巨量拉升之下一般都能从跌停变成涨停，当天会有20%的斩获。秘诀是美丽的焰火很快就会成为过眼烟云，翌日集合竞价时立马抛空。以上十条秘诀是用最通俗的生活常知诠释复杂的短线技巧，广大投资者切忌生搬硬套，应根据自己的实战经验灵活运用。　 　　 　　 　　 　注意：　 　　 　1.股市有风险，投资需谨慎。 提供的信息仅供参考，不构成投资建议！　 　版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间删除或提供稿酬，谢谢！联系邮箱：1619248933@qq.com  ，电话：0755-29796548。　 　精品微信号推荐　 　　 　　 　　 　股票实战指南　 　syzk007　 　炒股实战训练营　 　　 　长按二维码识别关注　 　私募圈　 　 simuquan007 　 　私募投资交流合作互助第一平台　 　　 　长按二维码识别关注　 　商务精英圈　 　 master1926 　 　顶尖商务人士修炼进阶平台　 　　 　长按二维码识别关注	
2393385633_208091491_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTYzMw==&mid=208091491&idx=2&sn=ab29cfeff2c92ce728562a9254447e05#rd	【研究报告】PPT版：2015年互联网消费金融研究报告	 　 　　 　 　 　　 　==无敌分割线==　 　　 　微信名:互联网金融　 　微信ID:iefinance　 　网站:未央网http://www.weiyangx.com　 　纸媒：《互联网金融观察》　 　　 　　 　免责声明：转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。　 　　 　　 　WeMedia（自媒体联盟）成员，其联盟关注人群超千万	
3081326227_209274573_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyNjIyNw==&mid=209274573&idx=1&sn=d401ac23f2a2fc790a3733facaba3c88#rd	一文说透所有期权基本交易策略	 　 　　 　　　相比于股票和期货 ，期权 是一种更为复杂也更为灵活的投资工具。利用传统的投资工具，投资者只能通过判断市场的涨跌获取收益，而利用期权，无论是趋势市还是震荡市，几乎在所有的市场预期下，投资者都有相应的策略来捕获盈利并控制风险。本报告将结合不同的市场预期，介绍相应的期权基本交易策略。　 　　　基本的交易策略可以参考以下步骤：　 　　　（1）了解期权基本头寸的风险收益特征；　 　　　（2）判断市场未来走势，做到“两判断、一了解”；（3）根据对市场的预期，选择相应的投资策略，并寻找相对“便宜”的期权进行建仓；（4）根据实际市场走势的变化，及时调整组合。　 　　　下面，我们将对每一步进行详细的介绍。　 　　　1、交易前需了解的期权基本知识　 　　　进行交易之前，首先需要对期权头寸的收益风险特征以及影响期权价格的因素有所了解，这样才能更好地理解并应用期权的交易策略。　 　　　1.1构成策略的六种基本头寸　 　　　期权有四种基本头寸--认购期权多头、认购期权空头、认沽期权多头和认沽期权空头，再加上标的资产的多头和空头，构成了期权基本交易策略的六种基本头寸。每种期权头寸包括不同行权价、不同到期日的数十个期权合约，巧妙地从中选取合适的合约，几乎可以从任意的市场走势中获利。　 　　　存续期内期权的损益变化是在期权价格-标的资产-时间三维曲面中的一条曲线，到期日期权头寸损益是确定的，为了便于分析，我们往往选取该曲面在到期日这一时间切片上的损益图来进行分析。标的资产的损益较为简单，为一条直线，而期权头寸到期日的损益则较复杂，是非线性的。六种基本头寸的到期日的损益图如图1所示。　 　　 　　 　　　1.2期权的内在价值和时间价值　 　　　期权的价格包括内在价值（instinct value）和时间价值（time value）两部分。内在价值是指期权立即行权可以获得的利润，只有实值期权拥有内在价值，其内在价值为标的资产现价与行权价之间的差额，平值和虚值期权的内在价值均为0；时间价值为期权价格中除去内在价值的部分，表示投资者预期剩余期限内股价波动导致期权内在价值的增加而愿意付出的价值。　 　　　期权的时间价值主要受剩余存续期、无风险利率、标的资产价格波动率及分红率的影响。一般而言，平值期权的时间价值较高，实值和虚值期权的时间价值较低。　 　　 　　 　　　1.3期权价格的影响因素及希腊 字母　 　　　影响期权价格变化的因素主要有以下几点：　 　　　（1）标的资产价格的变化；　 　　　（2）标的资产波动率的变化；　 　　　（3）期权剩余存续期的减少；　 　　　（4）无风险利率的变化；　 　　　（5）标的资产分红的变化。　 　　　分析单个因素变化对期权价格的影响较为简单，然而，实际情况往往是多个变量同时发生变化，在它们的联合作用下，分析期权价格的变化会变得十分复杂。这时，引入“希腊字母”这一量化分析工具是十分必要的，尤其当投资组合中包括多个期权头寸时，通过“希腊字母”我们能更为直观、全面地评估投资组合的风险暴露。下面我们将对这一工具加以介绍。　 　　 　　 　　　1.3.1 delta　 　　　delta为期权价格对标的资产价格的一阶导数，表示标的资产价格发生1单位变化时期权价格变化的单位数。一般而言，认购期权的delta在0到1之间，认沽期权的delta在-1到0之间，随着标的资产价格的上升，认购和认沽期权的delta都是增加的。理论上标的资产、行权价、到期日均相同的认购期权和认沽期权的delta之差应为1，即。deltacall=deltaput+1　 　　　随着到期日的临近，实值期权delta的绝对值逐步趋近于1，虚值期权delta的绝对值趋近于0，而平值期权delta绝对值始终在0.5附近。　 　　 　　 　　　同时，delta的绝对值近似等于到期日时该期权处于实值状态的概率，这也为我们提供了一种从“概率”角度思考期权的方法。平值认购期权的delta一般在0.5左右，这表明该期权到期日有大约一半的可能变成实值期权。　 　　　1.3.2 gamma　 　　　gamma为期权价格对标的资产价格的二阶导数，即delta对标的资产价格的一阶导数，表示标的资产价格发生1单位变化时delta的变化数。当标的资产价格大幅变化时，分析期权价格变化采用delta这种一阶近似的估计方法会产生较大的偏差，因此引入gamma进行二阶近似是很有必要的。　 　　　gamma通过影响delta的变化间接影响期权价格，通常平值期权的gamma最大，深度虚值和深度实值的期权gamma最小，接近于0。这说明平值期权的delta随标的资产价格变化的速度更快，承受了更多的gamma风险。　 　　　随着到期日的临近，平值期权的gamma会大幅上升，而虚值和实值期权的gamma会逐步减少趋向于0。　 　　　gamma可以看作期权价格随标的价格变动的加速度，由于gamma恒为正，标的资产价格上涨时，delta会加速上升，而标的资产价格下降时，delta会减速下降，这种“加快收益、放慢损失”的特点对期权多头来说是有利的。　 　　 　　 　　　1.3.3 vega　 　　　vega为期权价格对波动率的一阶导数，表示标的资产价格波动率发生1单位变化时，期权价格变化的单位数。vega的曲线形态和gamma类似，也是平值期权最大，深度虚值和深度虚值最小，且接近于0。理论上标的资产、行权价、到期日均相同的认购期权和认沽期权的vega是相同的，且均大于0。　 　　　随着到期日的临近，虚值、平值和实值期权的vega均是下降的，其中虚值和实值期权会更快地降到0附近。　 　　 　　 　　　1.3.4 theta　 　　　theta为期权价格对时间的一阶导数，表示随着到期日的临近，期权价格的变化。theta通常为负，即随着到期日的临近，其他条件不变的前提下，期权的价格是下降的，这成为期权价值的“时间衰减”（time decay）现象。　 　　　平值期权的时间价值最高，因此它们theta值最大，深度实值的认沽期权可能会出现theta大于0的情况。随着到期日的临近，平值期权theta加速增大，说明其时间价值衰减的越来越快，而虚值和实值期权的theta会逐渐减小并趋近于0。　 　　 　　 　　　进行期权交易，我们需要重点关注前三种影响因素，而无风险利率和股息率对期权价格的影响较小，进行简单的组合策略时，我们可以选择忽略这两个影响因素。　 　　　1.4 期权的隐含波动率　 　　　隐含波动率之于期权如同利率之于债券，可以在交易中作为期权价格的替代品。隐含波动率最常用的计算方法是通过BS期权定价公式反推出来。隐含波动率不同于历史波动率，是当前期权价格所反映的投资者对标的资产未来波动率的预期。通过隐含波动率我们可以更为直观地在众多期权合约中发现哪个更为高估，哪个更为低估，这能更好地指导交易。　 　　　2、不同市场预期下的期权交易策略　 　　　了解了上述期权知识，在交易之前，我们需要对标的资产价格走势做一个展望。该阶段需要做到“两判断，一了解”--判断未来市场的多空方向，判断未来波动率的变化方向，了解“时间衰减”对投资组合的影响。　 　　　根据多空方向和波动率变化方向预期的不同，我们可以将预期市场走势做出如下分类。　 　　 　　 　　　期权标的资产价格及波动率的变动方向是不一定的，期权的多头方和空头方都可以通过判断方向来盈利，然而，时间总是站在空头的一边，期权剩余存续期的减少是确定的，其时间价值总是随着时间的流逝在损耗，期权空头因此可以获取盈利，多头方只有在标的资产价格波动范围大到可以覆盖时间价值损失的情况下才能获利。了解“时间衰减”对组合的影响和判断市场走势是同样重要的。　 　　　在对未来一段时间的市场走势做出判断后，我们需要根据不同的市场行情预期选择相应的期权交易策略。每种策略的风险收益特征各有不同，我们可以借助到期日的损益曲线加以分析。不同的组合可能有着相同的损益图，寻找相对“便宜”的期权进行建仓可以减少成本，即尽量选择隐含波动率相对较低的期权进行买入，选择隐含波动率相对较高的期权进行卖出。　 　　　2.1 快速上涨牛市行情　 　　　在快速上涨的牛市行情下，买入虚值认购期权（long OTM call）无疑是最好的策略，这发挥的是期权最基本的高杠杆功能。一般近月虚值认购期权的价格在标的资产价格的5%以下，杠杆率最高可达20倍以上，相比于融资买入最高2.8倍的杠杆要高很多，并且不用承担融资的利息成本。　 　　　近月合约为首选，行权价选择需自行判断　 　　　到期日的选择上，可以尽量选择近月，近月合约的价格更低，杠杆率更高，在较为短期的行情中能获利更多。行权价的选择上，需要结合我们对标的资产价格在存续期内能达到的最高价位加以判断，行权价越高，杠杆率越高，然而，价格涨幅达不到预期时损失全部本金的概率就越高。　 　　　持有到期还是提前平仓？　 　　　如果价格在较短的时间内就达到预期的最高价位，可以就此平仓了结获利，规避标的价格回调的风险。　 　　　2.2 温和上涨牛市行情　 　　　2.2.1 备兑卖出认购期权与领式组合期权　 　　　备兑卖出认购期权（covered call）是期权辅助标的资产交易最为常见的投资策略，投资者在持有标的资产的前提下，卖出该标的的认购期权，通过牺牲一部分的价格上升空间来获取一定的安全垫。如果是个股期权，持有标的股票的情况下，使用备兑开仓指令投资者不需要准备额外的准备金。　 　　　covered call的主要用途　 　　　covered call主要是利用期权辅助完成标的的资产配置功能，其用法主要有以下两种：　 　　　（1）获取额外收益。长期看好并持有标的资产，可以通过滚动卖出call获取额外收益，近月深度虚值的合约是较好的选择，选择近月合约是因为其时间价值损失得更快，选择深度虚值合约是因为其不易被行权，可以长期持有资产；如果短期内并不看好标的走势，认为会出现盘整或者微跌的情形，也可以选择近月平值的期权进行卖出。　 　　　（2）锁定卖出价。如果投资者对持有的标的资产有卖出的目标价，那么可以选择该价位为行权价的call进行卖出，如果到期日标的价格高于该价位，投资者便可顺利地在目标价出货，如果没有达到该价位，投资者仍能获得全部的权利金。　 　　　covered call与collar之间的转换　 　　　covered call属于中性偏多的策略，但我们可以注意到，该策略下行风险是无限的，当市场偏离预期大幅下行时，可以买入一个行权价更低的put加以保护，形成领式组合期权（collar）。当然，较为谨慎的投资者也可以在构建组合时直接买入collar，锁定下行风险。　 　　 　　 　　　2.2.2 卖空认沽期权与牛市价差　 　　　在看涨后市的前提下，可以选择卖出虚值或平值认沽期权（short OTM or ITM put）来获取权利金收入。行权价选择的越低，期权被行权的概率越小，但收取的权利金收益也就越少。　 　　　short put与covered call的区别　 　　　可以看出，short put和covered call有着相似的到期损益曲线，然而二者的用法上却有不同。short put是保证金交易，covered call则需要持有相应标的资产，其成本高了数倍，因此短期的方向性交易最好使用short put，而covered call更多的用做标的资产投资的辅助策略。　 　　　bull spread的用法　 　　　同covered call与collar之间的转换相似，short put策略在市场偏离预期大幅下行时，投资者可以买入一个行权价更低的put来规避标的价格继续下跌的风险，此时形成的组合为牛市价差（bull spread）。较为谨慎或交易频率较低的投资者可以在建仓时直接买入bull spread组合，锁定下行风险。　 　　　bull spread同样可以通过买入行权价较低的call，卖出行权价较高的call构成（买“低”卖“高”），该策略的收益和风险都是有限的。理论上如果两个行权价相同，无论是使用call还是put，到期日的损益曲线应该是相同的，然而，实际期权交易价格会跟理论价格出现偏差，因此，究竟使用call还是put，可以看哪个组合比较“便宜”（既可以比较损益图盈亏平衡点的位置，选择盈亏平衡点较低的组合，也可以根据隐含波动率的高低做判断）。　 　　　行权价的选择上，需要根据自身的风险收益偏好来确定，买入的call/put行权价越低，获利的概率越高，但最高收益就越低，卖出的call/put行权价越低，组合的成本就越低，但最大损失就越高。一种可行的方法是较高的行权价选在“阻力位”上，较低的行权价选在“支撑位”上。　 　　 　　 　　 　　　　 2.2.3 牛市比率价差　 　　　牛市比率价差（bull ratio spread）是一种非常灵活的投资策略，通过买入1份行权价较低的call并卖出N份行权价较高的call组成，该策略配合标的资产使用亦能产生很好的效果。　 　　　bull ratio spread的用法　 　　　如果单纯买入bull ratio spread，则组合通常会在标的价格小幅上涨的情况下获利，其下行风险有限而上行风险无限（如选择的N较大，甚至可能在价格下跌时盈利，但此时价格大涨的情况下风险更大），属于中性偏多的策略。　 　　　如果在持有标的资产的情况下买入bull ratio spread，则相当于在某一价格范围区间内做出杠杆，放大价格上涨的速度，N选择的越高，杠杆就越高。　 　　　假设期权为个股期权，股价现为20元，如果投资者判断股票长期目标价为24元，但近期只能小幅上涨，此时在持有该股票的基础上买入1份行权价为20元的call，卖空2份行权价为22元的call，只要到期日股价达到22元，投资者就相当于在24元的目标价位出货。因为期权组合的成本很低甚至是最初收取权利金，所以此时下行风险与持有股票相当。　 　　 　　 　　　2.3 快速下跌熊市行情　 　　　与快速上涨牛市行情类似，在快速下跌的熊市行情下，买入虚值认沽期权（long OTM put）是最好的策略，这同样发挥的是期权的高杠杆功能。融券卖出标的资产的杠杆最高仅有2倍，而买入虚值认沽期权的杠杆率最高可达20倍以上，且不用承担融券的利息成本。在合约的选择上，同样是近月合约为首选，行权价需要根据自身预期加以选择。　 　　　2.4 温和下跌熊市行情　 　　　2.4.1 卖空认购期权与熊市价差　 　　　在看空后市的前提下，可以选择卖出虚值或平值认购期权（short OTM or ITM call）来获取权利金收入。行权价选择的越高，期权被行权的概率越小，但收取的权利金收益也就越少。　 　　　bear spread的用法　 　　　short call策略在市场偏离预期大幅上涨时，投资者可以买入一个行权价更高的call来规避标的价格继续上涨的风险，此时形成的组合为熊市价差（bear spread）。较为谨慎或交易频率较低的投资者可以在建仓时直接买入bear spread组合，锁定上行风险。　 　　　bear spread也可以通过买入行权价较高的put，卖出行权价较低的put构成（买“高”卖“低”），该策略的收益和风险都是有限的。同样，究竟使用call还是put组合，可以看哪个组合比较“便宜”。　 　　　行权价的选择上，需要根据自身的风险收益偏好来确定，卖出的call/put行权价越高，获利的概率越高，但最高收益就越低，买入的call/put行权价越高，组合的成本就越低，但最大损失就越高。　 　　 　　 　　　2.4.3 熊市比率价差　 　　　熊市比率价差（bear ratio spread）与bull ratio spread相似，通过买入1份行权价较高的put并卖出N份行权价较低的put组成。bear ratio spread属于中性偏空的策略，在标的价格小幅下跌时可以盈利，策略的下行风险无限，当市场偏离预期大幅下跌时，既可以平仓买入N-1份行权价较低的put，转换成bear spread，也可以买入N-1份行权价更低的put规避下行风险，此时损益图类似于我们后文将要介绍的蝶式价差组合。　 　　 　　 　　　2.5 中性市行情　 　　　如果不明确未来的多空方向，但预期未来一段时间没有大幅影响标的价格变化的事件发生，标的波动率保持不变甚至下降，在这样的中性市里，宜采用卖出策略。卖出期权会获得负的vega和正的theta，这样可以从波动率下降和时间消耗中获利。中性市策略需要在收取的权利金足以覆盖标的价格波动的情况下才能取得盈利。　 　　　2.5.1 卖出跨式套利与买入蝶式价差　 　　　在看空波动率的中性市里，可以卖出同一到期日同一行权价的call和put，此时即为卖出跨式套利组合（short straddle）。由于平 值期权包含的时间价值最多，因此选择平值期权为宜，到期日最好选择近月。此时，组合delta约等于0，收取两份权利金，只要到期日标的价格偏离行权价不超过这两份权利金之和便可获利。　 　　　由到期日损益图可以看出，组合的上行和下行风险都是无限的，如果市场偏离预期大幅上行时，可以买入一个行权价更高的call来规避上行风险，大幅下行时，可以买入一个行权价更低的put来规避下行风险。当投资者同时买入这两个期权锁住两端风险时，变形成了铁蝶式价差组合（iron butterfly spread）。　 　　　同样，较为谨慎以及交易频率较低的投资者可以在建仓的时候便买入iron butterfly spread，此时收益和风险均是有限的，但其可以获得盈利的区间相对于short straddle小了很多。　 　　　仅使用call或者仅使用put也可以得到和iron butterfly spread相同的损益曲线，此时需要买入1份行权价较低和1份行权价较高的call/put，同时卖出2份行权价中等（前两份期权行权价的平均值）的call/put，卖出的期权一般选择平值期权，此时的组合成为蝶式价差组合（butterfly spread）。构成相同损益曲线的这三种组合，投资者同样可以选择较“便宜”的进行建仓。　 　　 　　 　　　2.5.2 卖出鞍式套利与买入铁秃鹰价差　 　　　如果将short straddle中的两个平值期权替换成虚值的call和put，则构成了卖出鞍式套利组合（short strangle），相比于short straddle，该策略可以取得盈利的价格区间更大，即获利的概率更高，但可以获得的最大收益也相应更少。　 　　　同样，该策略的两端风险是无限的，当市场偏离预期一端风险加大时，可以买入行权价更高的call或者行权价更低的put规避风险，当同时锁定两端的风险时，构成的策略就变成了铁秃鹰价差组合（iron condor spread）。　 　　　仅使用call或者仅使用put也可以得到和iron condor spread相同的损益曲线，此时需要4份不同行权价的call或者put，其中买入行权价最高和最低的call/put，同时卖出中间两个行权价的call/put。构成相同损益曲线的这三种组合，投资者同样可以选择较“便宜”的进行建仓。　 　　 　　 　　　2.5.3 买入日历价差　 　　　上面我们提到的策略使用的均是同一到期日的合约的价差进行套利，期权当然也可以进行跨期套利，日历价差（calendar spread）便是其中的一种。Calendar spread通过卖出1份近月call/put，同时买入1份相同行权价的远月call/put构成，这利用的是近月合约时间价值损耗速度大于远月合约的特点。行权价的选择上，平值期权是最佳选择。　 　　　组合的delta近似为0，由到期日损益图可以看出，该策略收益和损失均是有限的，只要标的价格不发生大幅波动便可获利。　 　　 　　 　　　2.6 波动市行情　 　　　如果不明确未来的多空方向，但预期未来一段时间会有大幅影响标的价格变化的事件发生，如公布年报等，标的波动率大幅上升，在这样的波动市里，宜采用买入策略。买入期权会获得正的vega和负的theta，这样可以从波动率上升中获利，但要承受时间消耗的损失。波动市策略需要标的价格波动范围超过买入期权成本时才能取得盈利。　 　　　波动市基本交易策略采取和中性市策略相反的买卖操作即可，即为买入跨式套利（long straddle）、买入鞍式套利（long strangle）、卖出蝶式价差（short butterfly spread）、卖出铁秃鹰价差（short iron condor spread）以及卖出日历套利（short calendar spread）。　 　　　其中long straddle和long strangle风险有限，潜在收益无限，但成本较高，出现大额收益的概率比较低，此时可以卖出期权转换为short butterfly spread和short iron condor spread，通过削平部分上涨空间来降低组合成本。　 　　　此外，在预期事件发生、波动率如预期上升之后，投资者可以就此平仓了结获利，而不必持有到期，来规避波动率随后下降的风险。　 　　　3、交易需要注意的其他问题　 　　　以上介绍的只是最为基本的期权交易策略，可以发现，部分策略有着风险有限收益也有限的特征，如牛市价差、蝶式价差等，这些策略既可以作为单独的策略使用，也可以成为其他策略的后续策略。　 　　　当然，投资者也可以根据自身的收益风险偏好，充分发挥想象力，通过改变使用的合约及其数量，构建出更为精妙的策略。然而随着策略复杂程度的增加，交易中会出现其他一些需要注意的问题，包括分步建仓、保证金管理、持仓管理等。　 　　　3.1 分步建仓　 　　　有些策略如蝶式价差、铁秃鹰价差涉及到了三个或三个以上的期权头寸，有些策略covered call会涉及到交易所的不同品种，此时便会用到分步建仓（legging），即分多次交易完成各头寸的构建。虽然有些交易软件也提供组合交易的功能，但很可能出现无法及时成交或者即使成交成本会过高的问题。　 　　　分步建仓要遵循“先难后易”的原则，首先交易最难成交即流动性较差的合约，然后再交易较易成交即流动性较好的合约，这样可以以较小的成本完成建仓。策略越复杂，涉及的头寸越多，则建仓的成本也就越高，这也是选择期权策略时不可忽略的一方面。　 　　　3.2 保证金管理　 　　　由于卖空期权是保证金交易，因此包含期权空头头寸的策略便涉及到保证金管理的问题。与期货不同，期权的保证金是非线性的，这给投资者的保证金管理增加了难度。以行权价和现价均为13元的个股期权为例，由图26可以看出除了深度虚值的期权，其他期权的保证金变化是非常快的，因此卖空这些期权需要注意留出足够的保证金以防止爆仓。　 　　　仿真阶段个股期权和股指期权均未实行组合保证金制度，每一个空头头寸都会单独收取保证金，相比于组合保证金这会大大增加组合交易的保证金成本，从而影响组合交易的收益，这也是期权上市后需要注意的一大问题。　 　　 　　 　　　3.3 持仓管理　 　　　当投资者使用的策略比较复杂，或者同时使用了多种基本策略，持有的期权头寸比较多时，这时候需要对整体的持仓进行管理。我们需要监测整体持仓的风险，这时可以再次使用到“希腊字母”，delta、gamma、vega及theta这些希腊值在同一标的的不同合约之间可以线性相加，不同标的的合约之间则需要转换成delta金额、gamma金额、vega金额及theta金额后再线性相加。通过这些希腊值，可以清晰地了解整体的风险暴露，协助我们对不想承受的风险进行对冲。　 　  来源：和讯网  作者：渤海证券　 　　 　　 　关注“期权世界”（ID：optionworld），让我们一起走进期权的神奇世界！欢迎来稿(ctafund@163.com)交流，让我们同中国期权市场一起共成长。期权QQ交流群262160419 ，微信群请加主编个人微信（TXW555）拉入，务必注明单位名称和个人真实姓名！	
2394206322_211826224_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIwNjMyMg==&mid=211826224&idx=4&sn=fe410666b42febb8200cc822a6a9d339#rd	【热点研报】民生证券：后危机时代如何选股？（附股）	 如何关注　 　第一财经公司与行业 微信号：yicaigshy　 　①复制“微信号或ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注。　 　②点击微信右上角的“+”，会出现“添加朋友”，进入“查找公众号”，输入以下公众号的名字，即可找到。　 　发送1可获得近期节目的市场观点。　 　投稿、报料、新闻线索，可以通过电子邮件发到gsyhy@yicai.com.　 　　 　　 　　 　（作者：民生证券 李少君   来源：民生策略）　 　 股灾到底改变了什么？我们此前曾将凯恩斯选美引入到分析框架中，并在中期策略会上提到了股灾后的四个变化：杠杆结构、监管方式、风险情绪、估值水平。从近期市场风向和客户反馈中，我们又注意到实战层面的一个重要变化――新的凯恩斯选美标准正在酝酿。　 　　 　　 　 在暴跌之前的疯牛行情中，那些遵循传统价值投资框架的投资者往往郁闷，因为他们怎么也看不懂这个不看业绩看故事、不看市盈率看市梦率的市场。技术上，我们可以用动量持续强化来解释疯牛阶段疯股恒疯的现象，从金融行为学看，这是凯恩斯选美标准逐渐形成和固化的结果。　 　　 　　 　    这种忽略业绩、估值，偏好故事、愿景、新意的选股标准显然有别于马科维茨和罗斯建立的“传统”金融学框架，我们暂且称之为“非主流”的凯恩斯选美标准。这样“非主流”的偏好在2013年初中小创开始崛起时萌芽，在2014年底逐渐成为市场普遍（当然，不排除部分被迫的可能性）认同的主流标准。我们之所以强调“凯恩斯选美”，是因为从传统金融学出发，多数投资者对于这一“非主流”的选美标准尚难认同，而仅仅是在寻找“多数人眼中的美”。　 　　 　　 　    这为我们提供了解释本次股灾的又一角度，即：投资者对于市场自发形成的“非主流审美观”普遍怀疑的同时却被迫认同参与，因此当市场发生大幅震荡时，会迅速出现大批倒戈以至于“非主流审美观”的完全颠覆，当然，市场流动性的枯竭促进并强化了这一过程，亦或是互为强化。　 　　 　　 　 在经过了短暂扫跌停板的超跌反弹阶段后，我们开始越来越多的听到“业绩”、“估值”、“成长性”这样的“古典”选美标准。这是否表明市场正在由无风险利率下行修正估值过度到业绩改善提振估值呢？目前来看，迹象有所出现，但我们尚未找到这一转变完成的确凿证据。　 　　 　　 　 我们看到，一方面，货币政策宽松的大方向短期内难以发生转变，单凭锁短放长的扭曲操作受季节因素冲击可能造成流动性紧张困局（如6月中下旬），下半年继续降准或降息是大概率事件，无风险利率下行空间依然存在；另一方面，二季度数据并不乐观，经济企稳仍然面临严峻考验，新旧经济青黄不接的局面尚未扭转，微观层面工业企业利润降幅虽有收窄趋势但企稳仍有不确定性。　 　　 　　 　因此，我们所讲的“凯恩斯选美”标准从“非主流”进化到“古典美”，并非是市场客观基本情况变化驱动，而是投资者风险偏好改变所致，正所谓“风未动，帆未动，唯心动也”。这一新的选美标准诞生是否预示企业业绩的全面改善还有待时间检验，在这之前，个股将在“古典美”的新标准下出现分化。　 　　 　　 　    我们从以下三个角度定义“古典美”这一凯恩斯选美的新标准，并分别梳理了符合标准的标的池：　 　　 　　 　    1.业绩优良，增长稳定――警惕非经常性损益对利润表的粉饰、排除业绩暴涨暴跌的不稳定性标的。　 　　 　　 　    2.估值合理，跌破员工持股计划――排除员工实际持股比例低、以员工持股为噱头的标的。　 　　 　　 　    3.近期有大规模回购或增持计划――排除回购或增持价格上限过低、比 例规模微不足道的标的。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　    这三大“古典美”的标准均属于安全垫类，在市场暴跌后，投资者正在逐渐认识到获利比浮盈的重要性、安全垫结实比天花板高的重要性。从无风险利率下行修正估值到业绩提振估值的逻辑尚不具有普遍性，新的凯恩斯选美标准下，不论业绩、估值、回购增持都难以粉饰，同时具备以上三大标准的标的具有较强的稀缺性。　 　　 　　 　    因此，新的凯恩斯选美标准也难以独立带动市场整体掀起新一轮“业绩牛”，超跌反弹后普涨将很快结束，随后将有大批个股在新的审美观下被“证丑”，少量“古典美人”将脱颖而出。市场再次从择时为重的寻找Beta走向择股为重的挖掘Alpha。　 　（本文不代表节目观点）　 　　 　　 　　 　关于我　 　第一财经公司与行业 微信号：yicaigshy　 　我们紧跟资本市场，发现新兴经济中的行业与公司亮点。　 　我们每个交易日为您推送一篇原创、两篇精选文章或一个热点产业链梳理。对了，我们偶尔也煲个心灵鸡汤。如果您喜欢我们的文章，请按页面右上角按钮推荐给朋友。　 　　 　　 　《公司与行业》第一财经频道每个交易日20:00-21:00首播。即日起，您也可以用公司与行业微信号直接观看节目直播和重放。	
3082263885_207441211_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2Mzg4NQ==&mid=207441211&idx=1&sn=1b396ecf018032e73a11a6c30a1f2aa5#rd	上市公司并购的4种模式及案例	 　 　　 　　 　　 　　 　文章来源：微信公众号“微董秘”　 　　 　　 　　 　　 　企业开展对外并购投资时，往往更关注对投资标的的选择、投资价格的谈判、交易结构的设计等，这些是并购过程中非常关键的环节，但有一个环节往往被拟开展并购的公司所忽略，即并购主体的选择与设计。而实际上，选择什么并购主体开展并购对公司的并购规模、并购节奏、并购后的管理、及相配套的资本运作行动均有十分重大的影响。　 　　 　　 　当前很多上市公司面临主营业务规模较小，盈利能力不高的问题，作为上市公司，面临着来自资本市场上众多利益相关方对公司业绩要求的压力，在展开对外并购时，公司管理层不得不考虑的问题就是并购风险：“并过来的项目或团队能否很好的整合到公司平台上贡献利润？如果被并购公司不能与上市公司形成协同效应怎么办？被并购公司管理层丧失积极性怎么办？公司的市值规模和资金实力能否支撑公司持续的展开并购式成长？”等等都是企业在展开并购前需考虑的问题，但其实这些问题可以通过并购主体的选择与结构设计得以解决，而不同的主体选择与结构设计又会拉动后续不同资本经营行动的跟进，从而提高公司并购的成功率。　 　　 　　 　根据对上市公司并购模式的研究结果，以及在为客户提供并购服务时对并购主体选择进行的研究探讨，总结出上市公司在开展投资并购时，在并购主体的选择上至少有4种可能方案：　 　（1）以上市公司作为投资主体直接展开投资并购；　 　　 　　 　（2）由大股东成立子公司作为投资主体展开投资并购，配套资产注入行动；　 　　 　　 　（3）由大股东出资成立产业并购基金作为投资主体展开投资并购；　 　　 　　 　（4）由上市公司出资成立产业并购基金作为投资主体展开投资并购，未来配套资产注入等行动。　 　　 　　 　这四种并购主体选择各有优劣，现总结如下：　 　　 　　 　模式一：由上市公司作为投资主体直接展开投资并购。　 　　 　　 　优势：可以直接由上市公司进行股权并购，无需使用现金作为支付对价；利润可以直接在上市公司报表中反映。　 　　 　　 　劣势：在企业市值低时，对股权稀释比例较高；上市公司作为主体直接展开并购，牵扯上市公司的决策流程、公司治理、保密性、风险承受、财务损益等因素，比较麻烦；并购后业务利润未按预期释放，影响上市公司利润。　 　　 　　 　案例：蓝色光标的并购整合成长之路　 　　 　　 　以上市公司作为投资主体直接展开投资并购是最传统的并购模式，也是最直接有效驱动业绩增长的方式，如2012-2013年资本市场表现抢眼的蓝色光标，自2010年上市以来，其净利润从6200万元增长至13年的4.83亿元，4年时间利润增长约7倍，而在将近5亿元的盈利中，有一半以上的利润来自并购。　 　　 　　 　蓝色光标能够长期通过并购模式展开扩张，形成利润增长与市值增长双轮驱动的良性循环，主要原因如下：　 　　 　　 　1.营销传播行业的行业属性适合以并购方式实现成长，并购后易产生协同，实现利润增长。　 　　 　　 　与技术型行业不同，营销传播行业是轻资产行业，核心资源是客户，并购时的主要并购目的有两项：一是拓展不同行业领域的公司和客户，二是整合不同的营销传播产品。通过并购不断扩大客户群体，再深入挖掘客户需求，将不同公司的不同业务和产品嫁接到同一客户上，从而可以有效扩大公司的收入规模，提升盈利能力。因此，这样的行业属性使得蓝色光标并购后，因投后管理或并购后整合能力不足导致并购失败，被收购公司业绩无法得到释放的可能性较小。　 　　 　　 　2.由于我国并购市场和二级市场存在较大估值差异，蓝色光标的快速并购扩张带来资本市场对其未来业绩增长的高预期，从而带动股价的上涨，市值的跃升。市值的增长使蓝色光标在并购时更具主动权，因为从某种意义上讲，高市值意味着上市公司拥有资本市场发钞权。　 　　 　　 　3.利用上市超募资金迅速且密集展开行业内并购，将募集资金“转化为”高市值，再以发行股票的方式继续展开后续并购与配套融资。　 　　 　　 　从蓝色光标上市后的并购支付方式可以看出，上市时，蓝色光标共募集资金6.2亿元，公司账面现金充裕，因此，公司上市后的并购几乎都是以募集资金直接作为对价支付，2012年末至2013年初，超募资金基本使用完毕，而此时，公司市值已近百亿，百亿市值为蓝色光标在后续并购中带来了更多主动权，从2013年起，蓝色光标的并购标的规模进一步扩大，而公司凭借其高估值溢价多采用定增方式进行收购。　 　　 　　 　模式二：由大股东成立子公司作为投资主体展开投资并购，待子业务成熟后注入上市公司。　 　　 　　 　优势：不直接在股份公司层面稀释股权；未来如果子业务发展势头良好，可将资产注入至股份公司；通过此结构在控股股东旗下设立一个项目“蓄水池”，公司可根据资本市场周期、股份公司业绩情况以及子业务经营情况有选择的将资产注入上市公司，更具主动权；可以在子公司层面上开放股权，对被并购企业的管理团队而言，未来如果经营良好，可以将资产注入上市公司，从而实现股权增值或直接在上市公司层面持股，实现上市，具有较高的激励效果。　 　　 　　 　劣势：规模有限，如成立全资子公司或控股子公司则需要大股东出资较大金额，如非控股则大股东丧失控制权；子公司或项目业绩不能纳入股份公司合并报表，使得并购后不能对上市公司报表产生积极影响；公司需成立专门的并购团队开展项目扫描、并购谈判、交易结构设计等，对公司投资并购能力和人才储备要求较高。　 　　 　　 　模式三：由大股东出资成立产业投资基金作为投资主体展开投资并购，待子业务成熟后注入上市公司。　 　　 　　 　除模式二所列优势外，还具有以下优势：　 　　 　　 　优势：大股东只需出资一部分，撬动更多社会资本或政府资本展开产业投资并购；可以通过与专业的投资管理公司合作解决并购能力问题、投后管理问题等；可以通过基金结构设计实现与基金管理人共同决策，或掌握更多的决策权。　 　　 　　 　劣势：大股东品牌力、信誉、影响力等较弱，可募集资金额规模可能受限；前期需要大股东出资启动，对大股东的出资有一定的要求。　 　　 　　 　案例：思科和红杉资本的协同并购　 　　 　　 　思科堪称硅谷新经济中的传奇，过去20多年，其在互联网领域创造了一个又一个奇迹，思科在其进入的每一个领域都成为市场的领导者。反观思科的成长，几乎可以视为一部高科技行业并购史的缩影，而其并购成长模式离不开另一家伟大的公司：红杉资本。　 　　 　　 　思科1984年创立于斯坦福大学，创始人夫妇一个是商学院计算机中心主任，一个是计算机系计算机中心主任，两人最初的想法只是想让两个计算机中心联网，1986年生产出第一台路由器，让不同类型的网络可以互相联接，由此掀起了一场通信革命。1999年思科在纳斯达克上市。市值一度达到5500亿美元，超过微软，雄踞全球第一。　 　　 　　 　红杉资本创始于1972年，是全球最大的VC，曾成功投资了苹果、思科、甲骨文、雅虎、Google、Paypal等著名公司。红杉累计投资了数百家公司，其投资的公司，总市值超过纳斯达克市场总价值的10%。红杉资本早期投资了思科，在很长时间里是思科的大股东。被称为互联网之王的思科CEO钱伯斯就是当时红杉委派的管理层。　 　　 　　 　思科真正的强势崛起，是在上市之后开始的；而并购重组正是它神话般崛起的基本路线。（思科在2001年之前就进行了260起技术并购）。在IT行业，技术创新日新月异、新团队新公司层出不穷。作为全球领先的网络硬件公司，思科最担心的并不是朗讯、贝尔、华为、中兴、北电、新桥、阿尔卡特等网络公司的正面竞争，而是颠覆性网络技术的出现。颠覆性技术一旦出现，自己的帝国就可能会在一夜之间土崩瓦解。因此思科把地毯式地扫描和并购这些新技术新公司，作为自己的竞争战略和成长路径。　 　　 　　 　然而新技术新应用在哪里？颠覆性的技术在哪里？它可能在任何地方，可能藏在全球各地的创业公司、实验室、甚至某个疯狂创业者的家中（正如思科自己的创业背景）。因此，思科必须建立自己的“行业雷达”与“风险投资”功能，高度警惕，保持对新技术的获悉。　 　　 　　 　但在实际操作中，对于大量出现的新技术应用，作为上市公司，思科并不适合扮演VC角色，因为这牵扯上市公司的决策流程、公司治理、保密性、风险承受、财务损益等因素。因此，思科需要一家VC与自己配合，共同来完成这个工作任务。　 　　 　　 　于是，风险基金红杉，扮演起风投和孵化的角色，与思科形成战略联盟、结伴成长的关系。一方面，思科利用自己的技术眼光、产业眼光和全球网络，扫描发现新技术公司，对项目进行技术上和产业上的判断，把项目推荐给红杉投资。另一方面，红杉对项目进行投资后，联手思科对项目进行孵化和培育。若孵化失败，就当风险投资的风险。若孵化成功，企业成长到一定阶段，就溢价卖给思科，变现回收投资，或换成思科的股票，让投资变相“上市”。　 　　 　　 　上述过程常态性地进行，在全行业里地毯式地展开，思科将行业内的创新技术和人才，一个个地整合进来，企业神话般崛起，直取全球第一。而红杉成了VC大王，名震IT行业，获取了丰厚收益。　 　　 　　 　在这一模式中，各方各得其利，对于新技术公司而言：获得了VC投资，赢得了存活和成长；而卖给思科，创业者实现了财富梦想，而思科的大平台也更有利于自己技术的创新和广泛应用；对于红杉：依靠思科的技术眼光和全球网络，源源不断地发现并投资好项目。一旦孵化成功，能够顺利高价卖出，获得高额回报，消化投资风险；对于思科：充分利用自己的上市地位，用现金或股票支付，在全社会范围整合了技术和人才，强化了自己的技术领先优势，造就了产业和市值上的王者地位；而对于华尔街市场：思科的技术领先和高速成长，成了明星股和大蓝筹，拉动了资金的流入和交易的活跃，促进了纳斯达克市场的繁荣。红杉的选项和投资管理能力得到了业绩的证明，资本市场持续地向红杉供给资本。　 　　 　　 　模式四：由上市公司出资成立产业投资基金作为投资主体展开投资并购，待子业务成长成熟后注入上市公司。　 　　 　　 　除具备模式二、模式三的优势外，还具备以下优势：　 　　 　　 　优势：可以利用上市公司的品牌力、影响力、信誉等撬动更多社会资本与政府资本，更容易募集资金；上市公司的资金比较充裕，便于启动基金；不直接在股份公司层面稀释股权；可以通过股权比例和结构设计将投资的子公司业绩纳入股份公司合并报表。　 　　 　　 　劣势：由于我国资本市场环境与国外有很大不同，上市公司大股东或实际控制人很少是基金投资人，因此能够依托大股东力量与上市公司形成模式三中所述产融互动模式的公司非常少。而伴随我国私募基金以及并购市场的不断发展壮大成熟，越来越多的上市公司选择与私募基金合作成立并购基金展开对外投资和收购，由并购基金扮演上市公司产业孵化器的角色，提前锁定具有战略意义的优质资源，待培育成熟后再注入上市公司。　 　　 　　 　案例：大康牧业携手天堂硅谷，成立产业并购基金　 　　 　　 　2011年8月，湖南大康牧业股份有限公司与浙江天堂硅谷股权投资管理集团有限公司共同成立专门为公司产业并购服务的并购基金，双方合作后，自2012年至今 ，已先后与武汉和祥畜牧发展有限公司、湖南富华生态农业发展有限公司、武汉登峰海华农业发展有限公司、慈溪市富农生猪养殖有限公司达成收购及共同管理协议，主要合作模式为：由天堂硅谷和大康牧业共同管理被投资公司，其中天堂硅谷主要负责公司战略规划、行业研究分析、资源整合优化等方面；大康牧业负责经营方案及其日常经营和管理等内容，派驻专业管理团队。　 　　 　　 　上市公司以这种方式展开并购，一方面扩大了可调用资金规模，大康牧业仅用3000万元即撬动3亿元现金用于自己的产业并购；第二，由并购基金直接收购被投公司股权无需经过证监会行政审批，极大的提高了并购效率；第三，通过与私募基金管理公司合作，在战略研究、资源整合等方面与上市公司形成互补；第四，在并购基金投资期间上市公司即介入经营管理，降低了并购后整合阶段可能给公司带来的利润无法如其释放的风险。　 　　 　　 　综上所述，我国并购市场即将进入爆发成长期，上市公司必将成为其中一股非常重要的参与力量，上市公司应将并购主体的选择作为整个并购结构设计中的重要一环，综合评估自身资产、市值等情况，标的企业盈利能力、成长性、估值等情况，选择、设计合适的并购主体开展并购，打开公司并购成长的通路。	
2398097636_207744834_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA5NzYzNg==&mid=207744834&idx=1&sn=67845d426982f1b2493a5dd95027ccad#rd	优先购买权行使中股权定价机制问题解析｜高杉LEGAL	 　 　「高杉LEGAL」（微信号：gaoshanLEGAL）专注于高品质民商法实务文章的持续分享，投稿请寄：gaoshanLEGAL@163.com。　 　　 　　 　优先购买权行使中与股权转让合同效力和股权定价机制相关的问题解析　 　 　 　作者：秦悦民（通力律师事务所律师，微信号：qinyuemin8668，邮箱：charles.qin@llinkslaw.com)、陆安琪（复旦大学法学院研究生，微信号：andrewlufdu，邮箱：15210270043@fudan.edu.cn）　 　 　 　有限责任公司股东“优先购买权制度”在我国《公司法》下已确立多年，现行《公司法》第七十一条第三款规定了“同等条件下”其他股东所享有的优先购买权；该条第二款则明确了转让股东的通知义务、其他股东的同意权和不同意转让股东的购买选择权。　 　 　 　近期刊登于最高人民法院机关刊《人民司法?案例》（2014年第24期，总第707期）的“覃某与林某侵害股东优先购买权纠纷案”（案号：一审广西壮族自治区田东县人民法院（2011）东民二初字第402号，二审广西壮族自治区百色市中级人民法院（2012）百中民二终字第39号）是一起关于股东优先购买权纠纷的典型案例。该案中，二审法院认为，转让股东和股东外第三人约定的股权购买价格不能作为行使优先购买权的“同等条件”的价格依据，并判决系争股权转让合同侵害股东优先购买权，应属无效。我们认为，在私募股权投资者最终以转让股权方式退出投资的模式下，这样的司法实践可能给私募股权投资者和股权受让人带来不利影响，值得投资者高度注意。　 　 　 　一、案情梗概　 　 　 　在覃某与林某侵害股东优先购买权纠纷一案中，原告覃某与被告林某均为目标公司股东。被告林某在未通知原告的情况下，与股东外第三人签订了股权转让合同，约定以3000万元转让林某持有的目标公司70%股权。 原告覃某知晓后以各种方式表示不同意该项股权转让交易，并表示愿意购买标的股权。后原被告之间经过多次磋商，原告不愿以被告和第三人约定的3000万元价格购买标的股权，仅愿以140多万元的价格购买。被告则认为原告不愿以“同等条件”购买股权，应视为放弃优先购买权，故依照约定向第三人转让标的股权并申请办理工商变更登记。原告遂诉至法院，主张被告和第三人签订的股权转让合同无效。　 　 　 　一审判决认为，被告和第三人所签之股权转让合同侵害原告优先购买权，应属无效。二审法院维持原判，并指出，被告和第三人约定的股权转让价格“畸高”，“且没有证据证明第三人支付任何对价”。二审法院据此认为，被告与第三人有“故意抬高股权转让价格之嫌”，该“畸高”的交易价格是否真实“不可知”，因此该约定的价格条件不能作为确定股东行使优先购买权价格的依据（即“同等条件”中的价格条件）。　 　 　 　二、法律分析　 　 　 　我们认为一审、二审法院对该案所持的立场似不能令人赞同，其中（1）关于被告和第三人所签之股权转让合同的效力认定有必要进一步探讨；（2）二审法院关于被告与第三人约定的“股权转让价格畸高”因而不能将其作为行使优先购买权价格的依据之论述非常值得商榷。　 　 　 　1、关于侵害优先购买权的股权转让合同效力的认定　 　 　 　对于“覃某与林某侵害股东优先购买权纠纷案”这类股权转让纠纷，有学者将其与民事纠纷中常见的“一物二卖”情况做类比，形象地将其称为“一股二卖”纠纷。“一股二卖”纠纷中一个核心的争议在于转让股东和第三人之间的股权转让合同效力的认定，即“有限责任公司的股东违背公司法和公司章程规定，在没有书面通知其他股东并经其他股东过半数同意的情况下，擅自将自己的股权转让给股东之外的第三人，该股权转让合同效力如何？”（关于这一命题的讨论，读者还可参见中国人民大学2009年10月举办的“一股二卖与股东优先权保护研讨会”实录）。需要进一步追问的是：若转让股东和受让第三人间的股权转让完成了相关的工商变更登记，股权发生了变动，则该权利变动的效力如何？另外一个紧密相连的问题是：优先购买权人有何种权利来“对抗”涉嫌侵害其优先购买权的股权转让合同和权利变动，即授权第三人规范应如何设置（授权第三人规范是指授予合同外第三人特定权利的规范，其中的第三人是指优先购买权人，优先购买权人相对于转让股东和受让人的合同而言，其处于合同以外第三人的地位）？　 　 　 　遗憾的是现有《公司法》、《合同法》及相关司法解释并未对这些问题作出明确的回答，我们对现有的司法实践和理论著述进行整理，归纳出五种解决上述问题的观点：　 　 　 　（1）合同无效，因违反法律强制性规定无效。权利变动随合同无效而无效；　 　 　 　（2）合同无效，因恶意串通，损害第三人利益无效。权利变动随合同无效而无效；　 　 　 　（3）合同可撤销，授予优先购买权人以撤销权。合同被撤销后，权利变动亦随之无效。若优先购买权人在合理期限内不行使撤销权，则合同有效，权利变动有效；　 　 　 　（4）合同效力不受影响。因优先购买权人行权后，转让股东和第三人之间的股权转让合同构成履行不能，应予以终止履行。股权发生变动的可被撤销，授予优先购买权人以撤销权；　 　 　 　（5）合同有效，且股权变动有效。但优先购买权人可以要求侵权损害赔偿。　 　 　 　关于（1）、（2）两种“合同无效”的观点，目前有相当一部分司法判决采纳之。　 　　 　　 　在“覃某与林某侵害股东优先购买权纠纷案”中，一、二审法院均以违反《公司法》第七十一条，侵害老股东优先购买权为理由，判决被告和第三人所签之股权转让合同无效。做出类似“无效”认定的判决还有“狮贸控股有限公司与青岛第一百货商店、山东禹王实业有限责任公司股权转让纠纷案”（参见山东省高级人民法院(2006)鲁民四初字第2号判决书，原文请见中国裁判文书网。该案曾在江苏省高级人民法院魏玮法官著《论现有股东优先购买权诉讼模式的局限及其完善》中被提及，载《法律适用》2012年第04期，第56页。）、“韩某某与李某某、詹某某股权转让纠纷上诉案”（参见北京市第二中级人民法院(2009)二中民终字第06645号判决书，原文请见中国裁判文书网）；“韩某某与北京国旭商务酒店有限公司、齐某乙、刘某某、李某丙股权转让纠纷上诉案”（参见北京市第一中级人民法院(2012)一中民终字第14960号判决书，原文请见中国裁判文书网）等。　 　 　 　那么，从《合同法》的角度看，认定转让股东和受让人之间的股权转让合同无效的理由是否充分？观点（1）的理由来自《合同法》第五十二条关于“违反法律、行政法规的强制性规定”的合同无效的规定，这里的“强制性规定”指向《公司法》第七十一条关于有限责任公司老股东优先购买权的规定；观点（2）的理由来自《合同法》第五十二条关于“恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益”的合同无效的规定。我们认为这两种理由均存在瑕疵。　 　 　 　对于观点（1），“违反法律、行政法规的强制性规定”中的强制性规定系指效力性强制性规定。即法律、行政法规明确规定为无效合同的，方可认定合同无效。　 　　 　　 　那么，《公司法》第七十一条是否属于效力性强制性规定？我们认为答案是否定的。《公司法》第七十一条没有直接规定侵害股东优先购买权的合同无效，同时该条第四款规定“公司章程对股权转让另有规定的，从其规定”，该款赋予公司参与各方在公司章程中对于股权转让事宜另行约定的权利。由此可见《公司法》第七十一条似不属于效力性强制性条款，而是一个赋权性条款。即该条第一至三款的规定是立法者对于公司股权转让事宜的示范性规定，但公司参与各方可以在这种示范性规定上加以修改形成符合各方意愿的章程条款，甚至可以排除这种示范性规定。在公司章程对股权转让相关事宜有明确规定的情况下优先适用章程条款，如无特别规定，再适用《公司法》第七十一条的示范性安排予以解决。在《公司法》第七十一条不属于效力性强制性规定的情况下，直接认定转让股东和第三人之间的股权转让合同无效显然不妥。　 　 　 　对于观点（2），“恶意串通，损害第三人利益”有三大构成要件，首先需要确定转让股东和第三人之间的股权转让合同是否会造成优先购买权人的利益受到实质损害；其次，要确定合同签订双方是否存在恶意；第三，要确定合同签订双方是否存在通谋。对于转让股东和受让人之间的股权转让合同是否会实质损害优先购买权人的利益，理论界和实务界存在较大争议。有法官指出“股权转让合同”和“股权转让”应严格区分，前者是债权行为；后者是实质性的权利变动。股权转让虽然是当事人通过订立股权转让合同来实现的，但股权转让合同仅仅是引起股权变动的原因行为。从本质上看，对其他股东发生不利影响的是实质性的股权变动，而非引起股权变动的原因行为。当事人之间的股权转让合同约束的是转让方和受让方，如果股权转让合同不直接引起股权变动，就不会带来侵害其他股东优先购买权的负外部性。因此仅就转让股东和受让人之间的股权转让合同而言，很难达到造成实质损害的要求。（参见最高人民法院刘贵祥法官著《侵犯优先购买权的合同效力》，载《涉外商事海事审判指导》，2012年02期（总第25辑），第226页。）退一步言，对于“恶意”和“通谋”两个要件，诉讼中均需要优先购买权人来举证，难度颇大。因此，在实践中很难以“恶意串通，损害第三人利益”来认定转让股东和第三人之间的股权转让合同无效。　 　 　 　关于（3）、（4）两种观点，这两种观点都认为应在授权第三人规范中授予优先购买权人撤销权。其不同之处在于，前者主张撤销的对象是股权转让合同，而后者主张撤销的对象是权利的变动。我们认为，对于优先购买权人来说，无论行使哪一种撤销权，其实效果差别不大。对于转让股东和受让第三人来说，其差别在于若合同被撤销归于无效，可能涉及缔约过失责任。而若在权利变动被撤销，合同不被撤销的情况下，股权转让合同可能因老股东行使优先购买权而陷入客观上履行不能的法律状态，可能涉及违约责任。　 　 　 　在目前的司法实践中，观点（3）――股权转让合同可撤销，较为常见，如“王某某、任某某与朱某某股权转让纠纷上诉案”（参见北京市第一中级人民法院（2012）一中民终字第10245号判决书，原文请见中国裁判文书网。该案在石金平主编《海淀法院文丛：公司纠纷诉讼指引与实务解答》一书中有详细讨论，法律出版社，2014年1月版，第135页）等。此外，《最高人民法院关于审理外商投资企业纠纷案件若干问题的规定(一)》第十二条规定：“外商投资企业一方股东将股权全部或部分转让给股东之外的第三人，其他股东以该股权转让侵害了其优先购买权为由请求撤销股权转让合同的，人民法院应予支持。其他股东在知道或者应当知道股权转让合同签订之日起一年内未主张优先购买权的除外。前款规定的转让方、受让方以侵害其他股东优先购买权为由请求认定股权转让合同无效的，人民法院不予支持。”该司法解释也持合同可撤销的见解，而否定合同无效的观点。尽管非外商投资企业的纠纷无法直接适用该条款，但我们认为上述条款的法理基础在解决“一股二卖”的问题上是相通的。　 　 　 　也有一些的著述和判决支持观点（4），认为优先购买权人在行权后并不会影响到转让股东和受让人之间的股权转让合同的效力。因优先购买权人行权后，转让股东和第三人之间的股权转让合同构成履行不能，应予以终止履行。如“北京新奥特公司诉华融公司股权转让合同纠纷案”（参见最高人民法院(2003)民二终字第143号判决书，原文请见中国裁判文书网）；“上海明艺园林景观有限公司与上海怡绿房地产有限公司合同纠纷案”（参见上海市第二中级人民法院(2010)沪二中民四(商)初字第126号判决书，原文请见中国裁判文书网）等。对于基于股权转让合同发生的权利变动，可以授予优先购买权人撤销权来撤销股权变动。这样的观点主要建立在区分“股权转让合同”（债权行为、原因行为）和“股权转让”（权利变动）的基础之上。在分析观点（2）时已经提到，当事人之间签订股权转让合同是债权行为，约束的是转让方和受让方，不直接引起股权变动，也就不会直接侵害其他股东的优先购买权。因此，将权利变动作为撤销对象似乎更为合理一些。　 　 　 　相比于（1）、（2）两种观点，我们更倾向于赞同观点（3）、（4）。对于合同无效的认定，司法机关应该保持一定容忍，执行严格的判定标准，“只有在合同违法程度深，严重侵害社会公共利益、第三人利益，为现行法律秩序不能容忍的情况下再通过国家意志来干预合同效力，宣告合同无效。”而优先购买权的设置，“调整的是特定民事主体之间的利益关系，应当赋予当事人自由选择的权利，允许其依自己的意思做出对其本身最有利的选择。”（参见最高人民法院沈红雨法官著《优先购买权司法实务问题研究》，载《涉外商事海事审判指导》，2010年第1辑（总第20辑），第155页。该文亦曾载于《人民司法（应用）》2010年第13期）　 　 　 　相比于直接认定股权转让合同无效，授予优先购买权人撤销权有以下两点优势：第一，撤销权更为灵活。在撤销权下，优先购买权人在发现自己的权利受到影响时可以做出符合自己利益的选择。其既可以通过行使撤销权来实现救济，也可以选择不行使撤销权，放弃优先购买权，从而使转让股东和受让人之间的既有法律关系保持不变。但在直接认定合同无效的情形下，转让股东和受让人之间的股权转让合同将处于绝对、自始无效的状态。第二，撤销权受到除斥期间的限制，在权利人怠于行使权利的情况下归于消灭，使法律关系尽快恢复稳定，而确认合同无效并不受诉讼时效或除斥期间的限制。多数学者主张优先购买权人的撤销权可以类推适用《合同法》第五十五条关于撤销权的除斥期间，即权利人应当自知道或应当知道撤销事由之日起一年内行使。除斥期间可以促使拥有撤销权的优先购买权人尽快积极地行使权利，维护自己的合法权益。公司股权的价值可能会随着市场情况和公司业绩的变化产生剧烈的波动，因此，在没有时效限制的情况下，随意认定合同无效可能会对当事各方造成极不公平的结果，也不利于维护既有法律关系的稳定。遗憾的是目前优先购买权人的撤销权所依据的权利的请求基础（即“请求权基础”，此处为避免混淆）还并不明确，亟待司法解释予以补充。　 　 　 　对于观点（5），我们认为这种观点与《公司法》赋予老股东优先购买权的立法精神相悖，不利于保护股东优先购买权，因此不宜采纳。　 　 　 　2、关于优先购买权和同意权项下的股权定价机制　 　 　 　回到“覃某与林某侵害股东优先购买权纠纷案”，我们认为二审法院关于被告与第三人约定的“股权转让价格畸高”而不能将其作为行使优先购买权价格的依据（即定价机制）之论述并不合理。　 　　 　　 　对于目标公司老股东来说，其可能出于取得公司控制权的目的而谋求从转让股东处受让股权；而对于出于财务目的转让股权的转让股东来说，其所追求的则是通过转让来实现股权投资价值的最大化。《公司法》第七十一条的价值取向一方面在于给予目标公司老股东以优先受让的机会，通过设置优先购买权使转让股东自由选择交易对象的权利被部分限制；另一方面，在于为有限责任公司的股东退出公司留出必要的余地，而立法者将“同等条件”作为行使优先购买权的定价机制，则是尽可能使该股东的股权投资价值实现最大化。二审法院在判决中脱离“同等条件”，对当事人之间股权交易的价格进行评判的做法显然与后一种价值取向相悖，这样的司法实践可能会给私募股权投资者用较高的价格转让股权以获取股权投资收益的行为带来不利影响。　 　 　 　我们认为，在绝大多数情况下，处于转让股东地位的私募股权投资者与第三人（即新投资者）之间达成的股权转让价格是当事人意思自治的体现，应得到充分的尊重。在市场环境下，不同的投资者基于其投资理念和经验对于同一家目标公司可能有不同的估值方法。一般来说，对目标公司股权进行估值的方法主要有三类：第一类为资产基础法；第二类为市场法，具体包括可比公司法和可比交易法；第三类为收益折现法，具体包括股利折现法和现金流量折现法。此外，对于一些新兴互联网公司，其估值方法往往建立在用户数、流量、单用户平均收入（ARPU）、团队能力和垄断溢价等多方面的基础之上。对于一家公司来说，通过不同的估值方法得出的结果可能千差万别，因此，很难评判一个估值结果是否“畸高”。《公司法》第七十一条第三款也仅有“同等条件”的表述，而并没有关于股权转让价格高低的限制。新投资者完全可能基于对公司未来盈利能力的良好预期或其他商业考量而给予公司远高于其目前净资产的估值。一旦新的投资人在高估值下与私募股权投资者达成股权转让合同，而法院认定该合同中的股权转让价格“畸高”不能作为其他股东行使优先购买权的价格依据，那么私募股权投资者实现其投资收益最大化的目标就会落空，这另一方面也会影响到新投资人的投资计划。　 　 　 　同时，我们也注意到，在实践中也确实存在转让股东与第三人串谋虚构较高的股权转让价格或其他苛刻的交易条件以阻止其他股东行使优先购买权的情形。有法官指出，对于这样的情形应根据《合同法》中关于无效合同的规定，以恶意串通损害第三人利益认定转让股东与第三人之间的股权转让合同无效。我们赞同这样的观点，但值得注意的是，主张恶意串通的一方在此需要承担相应的举证责任，这一点也在最高人民法院2012年提审的“丁某、李某、冯某因与瞿某优先认购权纠纷一案”(详见最高人民法院(2012)民抗字第32号民事判决书，原文请见中国裁判文书网)中得到体现。　 　 　 　此外，《公司法》在设立优先购买权制度的同时，还规定了同意权制度。实务中常出现当事人将同意权程序和优先购买权程序不作区分、混为一体的情况，在前述“覃某与林某侵害股东优先购买权纠纷案”中，一、二审法院似也未对第七十一条第二款下的不同意股东的购买选择权和第七十一条第三款下的优先购买权作明确的区分。　 　 　 　《公司法》第七十一条第三款将“同等条件”作为其他股东行使优先购买权的定价机制，而对于对该条第二款中不同意股东购买选择权项下的定价机制则并无具体的规定。我们注意到《公司法司法解释（四）（专家论证会征求意见稿）》对于第七十一条第二款中关于不同意股东购买标的股权的定价机制问题做出了进一步的阐释，该征求意见稿第二十八条规定，“有限责任公司股东向股东以外的人转让股权，其他股东半数以上不同意转让，不同意的股东购买该转让股权因价格问题与转让股东发生争议的，人民法院应委托中介机构以公司净资产为基础评估确定股权价格。”但是，根据现代金融理论，在正常情况下，对目标公司股权估值所要考虑的主要因素不是其资产的账面价值，而是盈利能力。此外，对于股东部分股权的价值评估，应当在适当及切实可行的情况下考虑由于具有控制权或者缺乏控制权可能产生的溢价或者折价。因此，我们认为，上诉司法解释征求意见稿中关于“以公司净资产为基础评估确定股权价格”的规定脱离了股权资产的市场定价和估值，对作为转让股东的私募股权投资者极为不利。该规定若出现在正式的司法解释中可能使私募股权投资者失去对所转让股权资产的定价权。其他股东甚至不用等到以“同等条件”行使优先购买权，而是在同意权项下就能以净资产评估得出的相对低价“阻击”私募股权投资者与第三人的股权交易。在股权投资者以转让股权来获利的退出模式下，丧失对外转让股权的定价权会严重阻碍投资者的获利渠道。　 　 　 　为进一步阐释脱离市场定价可能会给转让股东带来的不公平后果，我们来看一个假设的案例。若甲、乙、丙设立一家有限责任公司，后引入股权投资基金丁。若干年后，丁拟转让股权给新投资人戊时，甲、乙、丙均表示反对，三人要求购买标的股权，但三人与丁就转让价格无法达成一致。若按照前述《公司法司法解释（四）（专家论证会征求意见稿）》第二十八条之规定，丁转让给甲、乙、丙的价格就会按照目标公司净资产评估确定。但事实上，真正的“受让人”可能是在甲、乙、丙背后的己，即己通过甲、乙、丙代持的变通形式以相当于净资产的价格购买标的股权，该价格可能远低于拟转让股权的公允市场价。由此可见，这样的司法实践和规定对于私募股权投资者丁来说是十分不利的。　 　 　 　我们也注意到有实务界人士对于上述司法解释征求意见稿的相关条款提出了批评的意见。比如，有法官认为，评估定价未必能反映股权真正的市场价值，何况目前一些行业的公司股权因缺乏相应的评估机构尚无法作出评估（参见最高人民法院杜军法官著《公司法第七十二条蕴含的商业逻辑及其展开》，载《人民司法》，2013年第11期，第99页）。也有法官认为，中介机构的评估结果能否准确体现转让股份的真实价值是值得怀疑的，在一般的股权转让中坚持“相同价格”应是主要标准（参见樊关清等著《公司诉讼中若干疑难问题研究》，载《人民司法》，2010年第3期，第64页）。　 　 　 　三、我们的建议　 　 　 　为应对司法实践中由于优先购买权和同意权所可能引发的定价问题和不利判决，我们建议私募股权投资基金在内的投资者在投资目标公司为有限责任公司股权时，积极行使《公司法》第七十一条第四款所赋予的权利，在公司章程及股东间协议中对股权转让事宜做出不同于《公司法》第七十一条前三款的特别规定和约定，并且特别关注到第二款下规定的其他股东的同意权及不同意转让股东的购买选择权。　 　 　 　――――――――――　 　*本文由作者授权发布，欢迎分享到朋友圈，谢绝无授权转载。**另添加「高杉LEGAL」出品人@高杉峻 个人微信号：legalgaoshan，可获更多分享与交流。　 　　 　▲长按上图识别关注「高杉LEGAL」　 　　 　▲「高杉LEGAL」精选集《民商法实务精要》现已面市，各大电商有售。	
3099044221_213241473_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA0NDIyMQ==&mid=213241473&idx=1&sn=13994f6f1c0e77ae63e2b87dc12bd131#rd	原创丨互联网金融，是大机会还是大风险？	 　 　⊙独⊙独立思考?客观理性?中国立场?百姓视角?平实文字?分享天下事　 　⊙最多原创个人微信?点上方蓝字“占豪”直接关注　 　⊙转载务必注明来自占豪微信　 　　 　　 　关于互联网金融，过去两年各界争议颇多，而且支持和反对的双方往往观点尖锐对立，很难调和。但是，中国的互联网金融发展并未伴随着争论而停下，反而是越争论越热，越发展越快。日前，为鼓励金融创新，促进互联网金融健康发展，明确监管责任，规范市场秩序，经党中央、国务院同意，中国人民银行、工业和信息化部、公安部、财政部、国家工商总局、国务院法制办、中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会、国家互联网信息办公室十部委联合印发了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，开始对互联网金融的发展方向进行有针对性的指导，开始进行规范。　 　　 　　 　那么，我们该如何看待互联网金融呢？互联网金融的发展对我们的国家、我们每个人是机遇还是风险？我们又该如何看待互联网金融的发展呢？也许，借机我们该谈谈这个问题了。　 　　 　　 　关于新事物，占豪一直有一个态度，即只要是一种自然生成的新事物，没有明确有害，那么就不应该过早、过快地去否定它，而是应该悄悄地观察，看看这个新事物到底因何而生，将向何处而去，是否有益，哪些地方有害。抱着这种态度去观察、分析、思考，就能很快了解事物发展的源头，就能找到事物发展的规律，就能把住事物发展的脉络，就能趋利避害，为我所用。　 　　 　　 　互联网金融是新事物，不成熟，问题多，这是客观事实。但是，既然是新事物，那么它是因何而生？又将向何处而去？其中利害如何？如何把脉与控制？如果这些不搞清楚就去盲目反对或支持，无疑会调入思考问题简单化的陷阱。关于政治问题，决不能忽视意识形态化，因为这样会犯政治幼稚病；关于经济问题，决不能泛意识形态化，因为这会犯形而上学的经验主义、教条主义毛病。所以，我们分析新事物、新问题，务必要实事求是，去探寻事物发展的来龙去脉，必须求真求实地区探寻其中规律和为我所用的空间。　 　　 　　 　互联网金融的来龙　 　　 　　 　什么是互联网金融呢？　 　　 　　 　所谓的互联网金融，本质上就是互联网和金融的融合，利用互联网联通的便利性与快捷性，将金融活动的范围、领域扩大化，将金融服务精细化，将金融在经济范畴内的活动深入化・・・・・・总之一句话，互联网金融就是互联网和金融的融合，然后诞生出一个更加有效率的符合时代发展的新金融体系。　 　　 　　 　按照人民银行在答记者问的描述，互联网金融是传统金融机构与互联网企业利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网金融的主要业态包括互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等。　 　　 　　 　所以，本质上互联网金融还是金融，只是金融互联网化后，原来的金融体系升级了，互联网的特性被融入到了金融体系当中，并且利用互联网的优势创新出新的金融模式，并最终构成如今告诉发展的互联网金融。这也就是说，互联网金融本质上是金融便利化的一种自然发展过程。这和历史上任何一个领域的事物因技术的发展出现升级没有任何本质区别。譬如，从马车发展到汽车、火车，机械从手工发展到自动化，然后由此衍生出更多产品・・・・・・本质上，互联网金融和这些没有区别，都是人类技术进步发展的一个必然结果。　 　　 　　 　如此搞清楚了，相信至少大家会达成一个共识，那就是互联网金融是技术进步的必然结果，是发展的方向和趋势，故互联网金融发展本身应该没有太大争议，如果在这个问题上还有争议，那就需要好好地自我反思了。占豪（微信号：zhanhao668）的看法是，任何一个客观理性的人都不会去反对互联网金融的发展。事实上，反对和支持一定是集中在具体的某个领域或某个问题，大家在发展的认识上存在差异，故才有尖锐的争论甚至对立。　 　　 　　 　互联网金融的机会在哪？　 　　 　　 　首先，互联网金融的发展让我们经济活动更加便利化是毫无疑问的，特别是在网络支付、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托大家应该没有大的争议，因为网络支付、网络基金销售、互联网保险这些新产品是将原有现实中的同样的活动借网络实现了，这些除了增加了便利性和快捷性，本身的相关活动性质并未发生大的变化。这些互联网金融的实现，客观上促进了交易的便利性，推动了经济发展。　 　　 　　 　至于股权众筹融资、互联网消费金融市场，各方观点也一般不会尖锐对立。股权众筹融资大家没有太多争论主要原因是，本质上这是一种有利于民间创新的金融活动，而且一般不涉及大额投资，又是各自都愿意的事，所以各方都相对认可这种方式。互联网消费金融是将消费金融互联网化，本身也没问题，反而有助于提升消费，对经济结构转型显然是有利的。　 　　 　　 　事实上，在互联网金融当中，真正有争议的是网络借贷。有人担心，网络借贷的发展可能会引发一系列问题，譬如非法吸储、庞氏骗局、卷款跑路等。从微观上说，的确有人做了非法吸储、庞氏骗局或卷款跑路的事，但从全局看，这些情况并非业界的发展方向，最终真正卷款跑路者在行业里仍然是少数。相比这个行业为经济发展带来的好处来说，其危害性还是要小得多。就像央行相关负责人说的，互联网金融的发展对促进金融包容具有重要意义，为大众创业、万众创新打开了大门，在满足小微企业、中低收入阶层投融资需求，提升金融服务质量和效率，引导民间金融走向规范化，以及扩大金融业对内对外开放等方面可以发挥独特功能和作用。　 　　 　　 　在占豪看来，网络借贷最大的意义在于四点：　 　　 　　 　一、加速中国储蓄转化为投资。　 　　 　　 　截止到今年6月末，我国存款余额高达136万亿人民币，近22万亿美元，中国的储蓄率近几年一直维持在50%以上的高位。这么高的储蓄率，如果不能快速转化为投资，经济的可持续发展就会受到限制。如果经济发展遇到瓶颈，那么后面就会消耗储蓄。所以，如果想让经济继续正循环，就必须推动储蓄转化为投资。储蓄转化为投资，仅仅靠信贷、股市力量都不够，必须多管齐下，其中网络借贷就是重要工具之一。网络借贷，实际上是把过去民间不受监管的高利贷给转化到互联网上，然后变成可监管的网络借贷，并通过互联网发展这种借贷方式，从而加快储蓄的投资转化。从未来趋势上看，网络借贷对我国储蓄转化为投资意义重大，对我国经济发展有很重要的意义。　 　　 　　 　二、提升小微企业获得资金的能力。　 　　 　　 　我国小微企业一直获得资金较为困难，大银行不太愿意做小生意，也没那么多精力去对这些小额借贷进行资信审查。如此的结果是，小微企业获得的金融服务严重不足，这大大影响了我国经济的可持续发展能力。有了网络借贷，这种个人对个人（P2P）的借贷方式，那么中间的信息中介机构只要能够做好资信的审查，则小微企业就能将更多民间冗余资金用起来，从而提升小微企业的发展能力。　 　　 　　 　三、增加中国金融的覆盖深度。　 　　 　　 　大银行主要针对大企业，我国针对小微企业、个人的借贷机制严重落后于需求，这使得我国金融服务的深度一直不够。有了网络借贷，金融服务会的深度会被大大挖深。　 　　 　　 　四、提高普通投资者的投资收益。　 　　 　　 　相比高利贷，在政府监管下的网络借贷平台会更加专业和安全，再加上中间可以有担保机构担保、有保证金保证和资金的托管，则未来网络借贷投资的安全性会不断提高。与此同时，投资者就能将自己的一部分储蓄变成收益率更高的网络借贷。这么一来，投资者的投资收益增加了，小微企业的金融服务也得到了满足，一举多得。　 　　 　　 　本质上，中国的网络借贷是因需求而生，并非如一些人盲目猜测的阴谋论。有人拿美国对比，为何最早出现在美国的网络信贷在美国没有得到很好发展，在中国却如雨后春笋呢？这其中最根本的原因在于两点：一是美国储蓄率几乎为零，缺少可以转化的资金；二是市场也没有那么多需求，美国根本没有像中国这样的这么多需要资金的小微企业。这两点决定了网络信贷在美国远不如在中国发展得迅速，就像网络购物最早出现在美国，但淘宝只能诞生在中国一样。　 　　 　　 　互联网金融的风险在哪？　 　　 　　 　那么，互联网金融就没有风险吗？当然有，任何新事物都是不成熟的，如果搞不好都会有风险。所以，盲目忽视互联网金融的风险是绝不应该的。互联网金融最大的风险在于两方面：　 　　 　　 　一、缺少规则与监管。　 　　 　　 　互联网的优势在于其快，其问题也往往出现在快上。很多事情，在互联网上发展，往往还没有摸清规律，其已经爆炸式发展了，而这种爆炸式发展往往会带来新问题。互联网金融也是如此，因此在互联网金融方面监管部门必须加大研究力度，加强市场监管，并加快制定相关游戏规则。譬如，存在一定风险的网络信贷（P2P）就需要明确其信息中介的角色，决不能让其变成揽储的机构，更不能让其变成一种旁氏骗局。　 　　 　　 　所以，本质上要控制好互联网金融的风险，必须加快规则制定，加强市场监管。　 　　 　　 　二、任由网络金融吸储、造币和扩张信用。　 　　 　　 　互联网金融的最大风险个人认为有两方面：　 　　 　　 　一是任由网络金融经营者吸筹、造币，这个道理很简单，发行货币的单位只有央行，而央行必须通过可以控制的商业银行去做“货币批发”和货币的再创造，因为只有通过这些体系，央行才是对市场货币发行情况进行有效监控和控制。然而，如果任由网络经营者吸储、造币，其结果是央行会对货币的流动性失去监管，会降低央行的货币控制能力，这对一国经济来说风险非常大。所以，这一点必须控制。　 　　 　　 　二是一定要管控网络金融的信用盲目扩张。就像之前搞的网络信用卡，发卡太容易的结果是会造成信用黑洞，一旦黑洞爆破，将会带来危机。在互联网金融企业当中存在信用扩张的冲动，这一点监管部门务必要控制好。　 　　 　　 　个人认为，控制好上述两点，然后剩下的就应该是扶持互联网金融发展了。在有序、可控的监管下下，一定要推动互联网金融的发展，因为这对中国经济的发展太重要了，特别是现阶段中国需要创业、创新来为经济增加动力的关键时刻。　 　　 　　 　对于个人来说，互联网金融是机会，但也要控制风险，因为任何新事物、新投资都有风险，要学会分散风险，学会控制风险。关于这一点，占豪年初是专门写过文章论述的。对新事物，如果代表着未来趋势，越早参与越有利，但一定要控制好风险才能真正成为受益者，否则还没等到受益就阵亡了，那这种机会就成了别人的了。　 　长按二维码关注占豪　 　关注占豪股票投资、时事财经作品可到当当、卓越查询，想要签名版可到淘宝特约店购买,地址：http://goldengame.taobao.com/；关注最新原创财经时事投资文章关注占豪并查看历史文章。	
2393787820_209428805_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc4NzgyMA==&mid=209428805&idx=4&sn=4b89642df9d0745fdfed65b581950dfe#rd	股市大赚小亏经典技巧汇总，懒人也能学会炒股！	 　 　　 　一个真正会炒股的人，不但要在买进卖出中学习更多的知识，更重要的，是通过股市的磨练战胜自我、战胜贪欲，使自己的心智不断成熟。这才是正道。　 　　 　　 　　 　为此，提供以下几点意见：　 　　 　　 　第一，量入为出，留条后路。炒股一定要用闲钱，要按照自己的收入状况决定投入股市资金的多少。有人卖了车、当了房子去炒股，破釜沉舟，不给自己留后路，不可取。　 　　 　　 　这个道理，每个人都懂，做起来不容易。提高自己的心理素质，首先从这一点做起。　 　　 　　 　第二，十步之内，寻找芳草。炒股票就要研究上市公司，1630多家公司，怎么研究大有学问。两个办法：第一，结合自己的专业、爱好和从事的工作，挑选自己熟悉的行业的上市公司进行研究。第二，结合自己所处的区域，挑选本地的上市公司进行研究。因为有相关方面的专业知识和经验，你肯定看得比别人远；因为你就是本地人，你肯定比外地人更了解本地上市公司的状况，包括上市公司老板的人品。这才是优势。　 　　 　　 　十步之内寻找芳草还有一层意思，在炒股大军中寻找志同道合的朋友，按期聚会研讨，经过一段时间的磨合和人员调整，做到每个人各有所长，又能把大家的智慧聚合起来发挥作用、互相鼓励。一大堆人天天见面，高谈阔论、大吹大擂，没意思。　 　　 　　 　第三，拒绝诱惑，长期持有。如果你看中一只股票，并对其有足够的研究，也有足够的信心，就要拒绝诱惑，坚决地长期持有它。这是考验你的定力和心理素质是否提高的标尺。　 　　 　　 　第四，趋势投资，快乐为本。上面谈的全部是价值投资，现实生活中，总有股民经不住诱惑，追涨杀跌，做些趋势投资的勾当。其实趋势投资没有错，关键是能不能控制得住。笔者建议，在炒股资金中分出一部分作趋势投资，但不必太认真。赚了，喝杯小酒；赔了，一笑了之。　 　　 　　 　做到以上4点，你慢慢会发现：你节省下了大把的时间，可以享受更加丰富多彩的人生；你对待生活和工作更加从容、更加节制、更加游刃有余。　 　　 　　 　教你大赚小赔的七种方法　 　秘技核心在于通过机械化操作克服人性弱点。　 　　 　　 　　 　　 　正常人在股市中没法赚到钱。按照在股市33年的经验，全球投资者都具有相同的无法克服的人性弱点。假如在20元买入一只股票，这只股票第二天涨到22元，会很兴奋。第三天涨到23元，还是没有问题。问题就在第四天发生，当这只股票跌到22元，投资者会开始患得患失。最危险的第五天来了，股票跌到21.8元，几乎没有一个例外，投资者都会在这里选择卖掉，结果错过了赚几倍甚至数十倍的机会。为了克服人性的弱点，他总结了多个招数让投资者机械化操作。他说，虽然市场不是绝对的，这些招数不能说百分百准确，但这都是他按照大量数据长期统计出来的。假如能严格遵照执行，长期来看一定有益处。　 　　 　　 　1 “进三退一”华尔滋法　 　高买低卖是股市中的铁律。假如做不到，那就每一交易要做到大赚小赔。因此，每购买一只股票就要将向下10％作为割肉点，向上30％作为盈利点。如这只股票20元，则26元作为盈利点，18元作为止损点，哪个点先到就卖哪个。没有达到“一定要把手捆起来”。按照他的统计，几乎所有好股票涨30％都会修整一下，所以休息一下以后再把它买回来也没关系。一只好股票假如跌了10％，就往往是出了问题，或者这只股票和投资者没有缘分，切莫强求。　 　　 　　 　2 农播种术　 　所有好股票涨势价格图都是大赚小赔。因此，在买一只股票的时候，资金量不要超过1/3.假如你最初购买这只股票以一手为单位，那么股价每往上涨3％就加一手，往下跌超过3％就减一手。一定要用相同的单位追加，切忌涨了3％的时候多追几手，结果头重脚轻从而被套。按照统计，在一般的多方行情下，每12只股票中总有1只能成倍增长，这种方法就是要留下好种子剔除坏种子。假如买了20只股票，只有1只成倍增长，用这种方法就能留下这1只，并及时剔除剩下的 19只，最终这一只的盈利能盖过所有的损失甚至还要多。使用这种方法的时候，一定要以天天收盘价格为准，然后在第二天一开市就以市价操作。这次市场市场从 6000点跌到3000点，使用这种方法留下的种子不会发芽，但也不会大赔。当所有的种子都不发芽时，就证实不是播种子的好时候，应暂时退场。　 　　 　　 　3 短线操作　 　做短线一定要技术，并不赞成炒短线。假如非要炒，那么切记买进股票三天不赚钱就卖掉。因为按照统计，一个好股票绝对是每隔三天、两天就要创新高，绝对不可能停下来休息个三五天再创新高。假如买的股票天天都涨，忽然第四天跌了一天，那么要不要卖？答案是只要跌幅不超过7％，就不要卖掉。但是假如第二天持续跌，则一定要卖掉。　 　　 　　 　4 牧羊术　 　研究股票要像养羊一样投入感情。研究的股票不要多，只看二三十只，不熟悉的不要买。熟悉之后判定这只股票是健康还是生病，就要把握三个基本原则：首先，跟市场比较。如上证指数上涨150点，这只股票还是下跌1毛钱，证实这只股票“生病了”。其次，看成交数量。假如这只股票天天成交数量都萎靡不振，但忽然有一天成交数量大于过去6日均量的3倍以上，这就是股票上涨的前奏，然后再给它5个交易日，只要成交数成交数量创新高，则可以毫不犹豫跟进，这就叫做“旱地拔葱”。再次，价格脱离常规。假如这只股票长期以来都在20元、21元往返振荡，有一天忽然多涨1块钱，一定会大涨。　 　　 　　 　5 懒人操作术　 　会卖股票才是真本事。对于繁忙的上班族来说，想要不花太多时间也能赚钱，可以使用懒人操作术。即每周抽一个时间，随便选5只股票，并均设立10％止损位。过一周后进行统计，只留下涨得最好的第一名和第二名，其他全部卖掉。然后再随便补充三只股票，让数量达到5只，过一周后再如此操作。用这种方法就能强迫自己留下最好的股票。因为对绝大多数投资者来说，会卖掉已经赚钱的最好的股票，往往留下跌得最多的股票，以求“解套”，这是错误的做法。	
2391975760_215902448_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk3NTc2MA==&mid=215902448&idx=6&sn=141f87e11eb8b23e318776dcd0117a8a#rd	【股民学校】七条从亏损中得出的经验	 新朋友点击上方「同花顺财经」可快速关注　 　　1心态。　 　    想要炒好股票，必须要有良好的心态，要有赚而不喜、亏而不忧的正确态度，不管是赚还是亏，都要及时总结经验和教训并牢记操作过程中的得与失。什么是真正良好的心态呢？比如某只股票符合你的买点，但能涨多少你并不清楚，只能知道个大概。买后它跌了些，这时很多人都会觉得自己买错了，内心会有一种挫败感和失望感。其实没必要紧张，而要认真观察它运动的过程，你应该多看看它的形态，5日均线和10日均线处于什么形态，量和量比是多少，内外盘的量是外盘大还是内盘大，一般说来，外盘大于内盘表示主动性买进的人多于卖出的人。你还应注意在成交过程中每笔交易量的大小，这些观察对于第二天的走势很重要。另外要多多观察分时k线中的5、15、30、60分钟k线形态以及技术指标所处于何种状态，若感觉图形还好，第二天操作要关注它开盘10分钟到20分钟是外盘大还是内盘大，若外盘大于内盘，走势自然较好，同时你还得把注意力集中在现价和均价线上，如在涨升过程中感到涨升无力，你就应及时了结，如果卖出后股价又超出了你的卖出价，千万不要后悔，只要总结自己错在哪里，这就是心态。　 　　 　　 　2涨幅和回落的关系。　 　    不管你的买入价是多少，它从当天的高点回落超过3%，就应该引起注意，回落了3%以上的个股，当天走势往往不会太好，很难再创新高。但这不是绝对的，是卖还是留，还得看个股的形态、量、量能线、量比、内外盘以及换手率，还要看它已经涨了几天。　 　　 　　 　3错误的理念。　 　    不少投资者有一种错误的投资理念，那就是手里持有几只或十几只股票，却不知在这动荡的股市中要守好几只乃至十几只股票是非常困难的，更不要说赚钱了，可以这样说，大盘向好时，你手中的股票也许有几只能赚钱，但由于你的看盘经验和能力有限，如果突然变盘，你很难在短时间内了结手中的所有股票。其实你完全可以把有限的精力放在一两只股票上，对其进行细心观察，符合买点就买，不符合就等待机会，只要行情不是太坏，有很多值得投资的股票会像春笋一样冒出来。　 　　 　4止损。　 　    止损说起来很简单，但要做到恰到好处是很难的，一般来说止损要看处于什么样的市道、个股的形态、涨升了多少、自涨升以来量的总和、换手率、每天的内外盘变化情况以及移动均线和k线的距离。如果有经验，一般可控制在3%以内，即使错了也能找到其他处于涨升段的个股。值得指出的是，止损和投资人的经验和心态有密切的关系。　 　　 　　 　5学会预测明天大盘基本走势。　 　    如果说个股是跳舞演员的话，大盘就是一个大舞厅，舞厅里如果没人气，那些跳舞演员也会跳得很不起劲，只有几个敬业的演员在那里热身，此时你应该坐在大厅里观看，看他们是怎样练习和热身的，当某个敬业的演员越练越起劲并有继续练下去的意思，你就应该为其鼓掌(买进)。因为毕竟不是正式演出，你还得防止他因为没观众人气而突然息场。　 　　 　6不要单相思。　 　    有的投资人买股票时常常会片面看待个股的涨跌，一只股票跌了几天后，他会认为这只股跌得差不多了而买进，却不知在形态不好时它横盘几天后还会下跌。炒股不要单方面认为它何时是底，而应学会顺势而为，找那些刚启动又有量的个股，只看量还不够，还要看形态和量放大后其涨幅是否同步。选股是一个较为系统的工作，它涉及到一个人的心态、看盘的经验、对个股形态的理解和把握，还有大盘所处的位置以及量和价的关系等等。有些投资人选好的股票没敢买，怕跌，错过了第一买点，心慌意乱匆忙去追高买入，却没注意此时的现价和均价的关系，结果追了高。有些股票买错了又不肯认错，任其下跌，最后被迫长线投资。　 　　 　7顺势而为。　 　    顺势而为的含意就是顺着市道而为之，比如大盘刚由强势转入弱势并破位的头几天，你别急着买入，因为你再有看盘的经验和选股的经验，在大盘刚转入弱势时，你买入的股票有可能当天上涨，但由于T 1，涨了你也无法当天卖出，第二天很有可能跳空补跌，那样会得不偿失。一个真正有经验的投资者是不会乱冒风险的，待大盘下跌的风险释放差不多了时，虽然并没完全走好，由于前几天的下跌释放基本到了一个小的阶段，这时有符合买点的个股，你可以出击一下，但一定要设好止损位。就像游击战那样，打得赢就打，打不赢就走，保存实力是投资的首要之道。　 　　 　　 　　 　猛戳阅读原文   立即拥有“最牛的手机炒股软件”	
3009200295_215400399_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIwMDI5NQ==&mid=215400399&idx=1&sn=208468f9fc1ee1ce2f3d9f8556ce06a6#rd	头条 | 李克强召开会议：充分发挥商业保险作用，用保险解决医疗问题	 　 　　 　　 　　 　图：李克强总理召开国务院常务会议李克强总理召开国务院常务会议　 　7月22日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议指出，要建立2017年底覆盖完善的大病医保体系。要发挥商业保险的作用，将商业保险和社会保险结合起来，发展大病医保，减轻老百姓的医疗负担。　 　　 　大病医保是介于商业保险和社会保险之间的保险制度，通过大病医保，可以有效减轻社会居民的重大疾病医疗负担，让老百姓看得起病，看得好病。在这之中，商业保险将发挥不可替代的作用。通过商业保险承办，可以有效提高大病医保的效益，确保资金安全。　 　。为什么要用保险解决医疗问题　 　　 　利用保险制度，解决医疗问题，是现在全世界通用的方式。在欧美等发达国家，保险是每个人都必须要有的，进入医院就医，走保险结算的渠道，是最便宜最安全的方式。在中国，保险也越来越被人们所重视，利用保险，提高人民的医疗卫生水平，是解决医疗问题的出路。　 　　 　图：新闻联播报道国务院常务会议商业医疗保险的益处　 　　 　　 　保险是抵御疾病风险的利器　 　人的一生罹患重大疾病的机会高达72.18％。目前重大疾病的平均治疗花费一般都在10万元以上。重大疾病保险简而言之就是以疾病为给付保险金条件的疾病保险。即只要被保险人罹患保险条款中列出的某种疾病，无论是否发生医疗费用或发生多少费用，都可获得保险公司的定额补偿。　 　　 　强制存储专款专用的医疗费用　 　购买医疗保险，相当于用很少的一笔钱，就拥有了一笔专款专用的医疗基金。这笔基金可以保障每个人就医费用。即使遭遇重大疾病，也不怕。　 　　 　避免家庭经济因疾病破产　 　重大疾病的医疗费用，很有可能直接导致一个家庭破产。有了商业保险，就可以避免这一现象。正所谓，医疗拯救生理生命，保险拯救经济生命。　 　　 　享受良好的医疗条件　 　买了医疗保险，就不用担心医疗费用的问题，就可以使用最好的医疗救治。促进病人早日康复。　 　　 　　 　操作简单、展业必备的保险人展业软件，点击“阅读原文”免费下载	
3098194720_207492682_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE5NDcyMA==&mid=207492682&idx=1&sn=70c6ab202b60c56560542f41624e7979#rd	关于保证担保需要注意的几个特殊问题	 　 　　 　(点击上面信贷风险管理关注此公众号。查看历史消息可以看到更多精彩文章。如果您觉得这篇文章对您有帮助，请分享给您的朋友，您的分享是我们前进的动力)　 　　 　　 　关于保证担保需要注意的几个问题　 　　 　 作者：孙自通律师  　 　（一）关于独立担保适用的范围　 　关于独立担保效力的认定和适用范围问题，最高人民法院的司法立场是一贯的。　 　第一，独立担保目前只能在国际商事交易中使用，独立人保在国内不能使用，禁止当事人通过合同约定独立物保。　 　第二，如果当事人在国内市场中约定了独立担保，则应以主合同效力状况为标准，区分两种情形而分别处理：―是在主债权合同无效的场合，应依法认定独立担保合同无效，判令担保人承担相应的缔约过失责任；二是在主债权合同有效的场合，应否定担保合同的独立性效力，并将其转Q为有效的从属性担保合同。也就是说，在国内经济活动中，若当事人约定独立保证时，应认定独立保证无效。　 　 　 　（二）关于国家机关、事业单位提供保证的效力　 　国家机关和以公益为目的的事业单位、社会团体违反法律规定提供担保的，担保合同无效。因此给债权人造成损失的，应当根据其过错各自承担相应的民事责任。国家机关因无效担保而导致的民事责任应依据<担保法司法解释>第7条的规定来确定。　 　 　 　（三）主债务已过诉讼时效或者保证期间已届满情况下，保证人在催款通知书或者其他书面文件上签字或者承诺的问题　 　依据2004年，《最高人民法院关于人民法院应当如何认定保证人在保证期间届满后又在催款通知书上签字问题的批复》，对这个问题应当明确以下几点：　 　1．保证人的保证责任因保证期间届满而消灭。债权人书面向保还人主张保证责任，保证人在催款通知书上签字，并无其他承诺性语言意思表示的，法院不能单凭其签字盖章行为认定是重新确认或者成立新的保证合同.　 　2．催款通知书内容符合《合同法》和《担保法》有关担保合同成立的规定，或者保证人签字承诺“继续履行原合同担保责任”或者“按原合同承担担保责任”的，法院应当依据司法解释规定的精神认定担保人承诺按原合同的约定承担责任，成立了新的保证关系，保证人应当按照新的保证合同承担保证责任，“对于新担保合同中未能明确的内容，应依照法律和司法解释的规定认定。　 　3.主债务已过诉讼时效，保证人仍然愿意承担保证责任的，此时亦应认定新的保证合同成立。　 　例：中国长城资产管理公司向某公司寄出“债权转移确认通知书”，回执上格式化地写明“我企业对某某债权转让通知书中所列转让事项不持异议，借款人继续履行借款合同、担保合同或协议规定的各项义务”。被通知企业在该回执上签章确认。最高院据此认定双方形成新的保证关系。　 　 　 　（四）“以贷还贷”对保证责任的影响　 　《担保法解释》第39条规定，主合同当事人双方协议以新贷偿还旧货，除保证人知道或者应当知道的外，保证人不承担民事责任。新贷与旧贷系同一保证人的，不适用前款的规定。　 　根据上述规定及审判实践中的相应精神，可以区分以下三种情况确定保证人的责任：一是在旧贷没有担保或旧贷与新贷的保证人不是同一人的情况下，新贷的保证人如果不知道主合同双方当事人以贷还贷的，免除保证责任；二是在旧贷与新贷均有保证人，且保证人为同一人的情况下，保证人应当承担保证责任；三是主合同写明是以贷还贷，或者金融机构、债务人能够提供证据证明保证人知道以贷还贷仍然供担保的，保证人应当承担保证责任。　 　 　 　(五)债的变更对保证责任的影响　 　1、主债权转让　 　在保证期间，主债权依法将主债权转让给第三人的，保证债权同时转让，保证人在原保证担保的范围内对受让人承担保证责任。但是保证人与债权人事先约定对特定的债权人承担保证责任或者禁止债权转让的，保证人不再承担保证责任。　 　2、主债务转让　 　保证期间，债权人许可债务人转让债务的，应当取得保证人书面同意，保证人对未经其同意转让的债务，不再承担保证责任。　 　3、主合同内容变更　 　债权人与债务人对主合同数量、价款、币种、利率等内容作了变动，未经保证人同意的，如果减轻债务人的债务的，保证人仍应当对变更后的合同承担保证责任；如果加重债务人的债务的，保证人对加重的部分不承担保证责任。债权人与债务人对主合同履行期限作了变动，未经保证人书面同意的，保证期间为原合同约定的或者法律规定的期间。债权人与债务人协议变动主合同内容，但并未实际履行的，保证人仍应当承担保证责任。　 　1、有下列情形之一的，保证人不承担民事责任：（一）主合同当事人双方串通，骗取保证人提供保证的；（二）主合同债权人采取欺诈、胁迫等手段，使保证人在违背真实意思的情况下提供保证的。（担保法   第30条）　 　2、主合同债务人采取欺诈、胁迫等手段，使保证人在违背真实意思的情况下提供保证的，债权人知道或者应当知道欺诈、胁迫事实的，按照担保法第三十条的规定处理。（担保法解释  第40条）　 　3、债务人与保证人共同欺骗债权人，订立主合同和保证合同的，债权人可以请求人民法院予以撤销。因此给债权人造成损失的，由保证人与债务人承担连带赔偿责任。（担保法解释  第41条）　 　 　 　（六）关联企业担保的问题　 　1、关联企业的认定　 　所谓关联企业是指：在资金、经营、购销等方面，存在着直接或者间接拥有或者控制关系、直接或者间接地同为第三者所拥有或者控制、其他在利益上具有相关联的关系的公司、企业、其他经济组织。 2、关联企业担保的风险　 　关联企业保证担保为金融机构的风险控制提出了新的要求，如果仍然按照传统的风险控制习惯来管理这些贷款，势必引发更多的不良贷款的形成源。因此，必须充分认识目前关联保证贷款的信贷风险。　 　1）关联企业独立性差，保证担保虚化。　 　2）信用膨胀，过度授信。　 　3）信息不对称，风险信号钝化。　 　4）企业易于逃废债务，金融机构监管难。 在实践中，从“周正毅案”到“南海光华事发”，中国金融机构几乎所有的大额问题贷款都或多或少存在关联担保的问题，这种关联担保所造成的直接损失和无形损失都是难以估量的。　 　我们可以从以下五个环节强化关联企业担保风险防控。　 　1）切实防范法律风险，防止保证担保虚化。　 　2）整体信用控制，防止过度授信。　 　3）树立贷款保证人也是第一还款人的观念，提高保证人责任意识。　 　4）整体关联企业联保，防止逃废债务。　 　5）揭开公司面纱，确保债权安全。　 　 　 　（七）法定代表人、股东等承担连带保证责任的积极作用　 　在有限责任制度下，股东仅以其出资额对公司债务负有限责任。为了切实保障金融债权，有效降低法定代表人、股东逃废债的意愿，我们在实际操作中可要求借款人的法定代表人、股东等承担连带保证责任。	
2394831931_210346068_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgzMTkzMQ==&mid=210346068&idx=3&sn=9530c22517c7a3a674e8fa7550867304#rd	【股市学堂】| 五大黄金卖出法则 教你把股票卖在最高点	 　 　　 　卖出法则1：低于买入价7-8%坚决止损　 　 　 　第一个和最重要的一个卖出规则对于许多投资者来讲是很困难的。毕竟对许多人来说，承认自己犯了错误是比较困难的。投资最重要的就在于当你犯错误时迅速认识到错误并将损失控制在最小，这是7%止损规则产生的原因。通过研究发现40%的大牛股在爆发之后最终往往回到最初的爆发点。同样的研究也发现，在关键点位下跌7-8%的股票未来有较好表现的机会较小。投资者应注意不要只看见少数的大跌后股票大涨的例子。长期来看，持续的将损失控制在最小范围内投资将会获得较好收益。因此，底线就是股价下跌至买入价的7-8%以下时，卖掉股票！不要担心在犯错误时承担小的损失，当你没犯错误的时候，你将获得更多的补偿。当然，使用止损规则时有一点要注意：买入点应该是关键点位，投资者买入该股时判断买入点为爆发点，虽然事后来看买入点并不一定是爆发点。　 　 　 　卖出法则2：高潮之后卖出股票　 　 　 　有许多方法判断一只牛股将见顶而回落到合理价位，一个最常用的判断方法就是当市场杀上所有投资者都试图拥有该股票的时候。一只股票在逐渐攀升100%甚至更多以后，突然加速上涨，股价在1-2周内上涨25-50%，从图形上看几乎是垂直上升。这种情况是不是很令人振奋？不过持股者在高兴之余应该意识到：该抛出股票了。这只股票已经进入了所谓的高潮区。一般股价很难继续上升了，因为没有人愿意以更高价买入了。突然，对该股的巨大需求变成了巨大的卖压。根据对过去10年中牛股的研究，股价在经过高潮回落之后很难在回到原糕点，如果能回来也需要3-5年的时间。　 　 　 　卖出法则3：连续缩量创出高点为卖出时机　 　 　 　股票价格由供求关系决定。当一只股票股价开始大幅上涨的时候，其成交量往往大幅攀升。原因在于机构投资者争相买入该股以抢在竞争对手的前头。在一个较长时期的上涨后，股价上涨动力衰竭。股价也会会继续创出新高，但成交量开始下降。这个时候就得小心了，这个时候很少有机构投资者愿意再买入该股，供给开始超过需求，最终卖压越来越大。一系列缩量上涨往往预示着反转。　 　 　 　卖出法则4：获利20%以后了结　 　 　 　不是所有的股票会不断上涨的，许多成长型投资者往往在股价上涨20%以后卖出股票。如果你能够在获利20%抛出股票而在7%止损，那么你投资4次对1次就不会遭受亏损。对于这一规则欧内尔给出了一个例外，他指出，如果股价在爆发点之后的1-3周内就上涨了20%，不要卖出，至少持有8周。他认为，这么快速上升的股票有股价上升100-200%的动能，因此需要持有更长的时间以分享更多的收益。　 　 　 　卖出法则5：当一只股票突破最新的平台失败时卖出股票　 　 　 　大家都知道春夏秋冬四季变化，大牛股的走势也有相似的循环。这些股票经历着快速上涨和构筑平台的交替变化。一般来讲，构筑平台的时间越长则股价上升的幅度越大。但这也存在着股价见顶的可能，股价有可能大幅下挫。通常，股价见顶时盈利和销售增长情况非常好，因为股价是反映未来的。无疑，股价将在公司增长迅速放缓之前见顶。当有较大的不利消息时，如果预计该消息将导致最新平台构建失败，投资者应迅速卖出股票。	
2391910884_209979880_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkxMDg4NA==&mid=209979880&idx=3&sn=0eb0a6311d9846b3041a165e23381c51#rd	新三板股改阶段的操作实务	 　 　本文来源：企业上市 （微信公众号）　 　本公众号所有转载文章是为了传递更多信息，不代表本平台观点，不构成投资建议，且所转载文章注明了能查明的来源或作者，不希望被转载的媒体或个人可与我们联系，我们将立即进行处理。QQ：6227518。　 　一、股改首先明确的问题　 　企业挂牌新三板，主要经历三个阶段：挂牌前的股改阶段、挂牌阶段以及挂牌后的融资阶段。其中首要也是很重要的阶段便是股改阶段，在此阶段企业不仅要对内按照《业务规则》、《基本标准指引》等规定完善治理、整合公司资源，而且要对外做好与中介机构的协调配合。　 　本文拟就股改阶段，净资产折股能够弥补出资不实；缴税；折股比例为1:0.N时，净资产剩余部分中的未分配利润、盈余公积能否先通过划转为资本公积，而后转增资本三个问题略谈。　 　　 　1、出资不实有两种情形及有关规定　 　出资不实包括两种情形：一是实缴资本与认缴资本不一致。在股改时，必须股东出资全部缴纳，实收资本=注册资本；二是以非货币财产出资，没有进行评估或者评估瑕疵。《公司法》第二十七条“股东可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资；但是，法律、行政法规规定不得作为出资的财产除外”。　 　“对作为出资的非货币财产应当评估作价，核实财产，不得高估或者低估作价。法律、行政法规对评估作价有规定的，从其规定”。　 　2、通过净资产折股弥补出资不实　 　例：某公司注册资本1000万，实收资本500万，后整体变更时，经审计净资产为2000万，全部折为2000万股。　 　严格说通过净资产折股不能弥补出资不实，普遍认为其不合理之处有三：第一、账面资产反映的是历史成本，即历史上的出资必须规范，资本缴足；第二、净资产由注册资本、资本公积、盈余公积和未分配利润组成。如果换个角度考虑的话，公司如果当初缴足注册资本，那么审计结果还会是2000万吗。第三、净资产中的注册资本少了500万，这是客观存在的事实，也就是说500万的亏空会一直存在，因此理应补足。　 　涉及资产折股的公司法规定有：第九十五条“有限责任公司变更为股份有限公司时，折合的实收股本总额不得高于公司净资产额。有限责任公司变更为股份有限公司，为增加资本公开发行股份时，应当依法办理”。　 　第一百六十八条“公司的公积金用于弥补公司的亏损、扩大公司生产经营或者转为增加公司资本。但是，资本公积金不得用于弥补公司的亏损。　 　法定公积金转为资本时，所留存的该项公积金不得少于转增前公司注册资本的百分之二十五”。　 　　 　1、资本公积转增资本的税务处理　 　1.1个人所得税　 　《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》[国税发（1997）198号]规定：“股份制企业用资本公积金转增股本不属于股息、红利性质的分配，对个人取得的转增股本数额，不作为个人所得，不征收个人所得税”。《国家税务总局关于原城市信用社在转制为城市合作银行过程中个人股增值所得应纳个人所得税的批复》[国税函（1998）289号]规定：“《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》（国税发〔1997〕198号）中所表述的“资本公积金”是指股份制企业股票溢价发行收入所形成的资本公积金。将此转增股本由个人取得的数额，不作为应税所得征收个人所得税。而与此不相符合的其他资本公积金分配个人所得部分，应当依法征收个人所得税”。　 　从两份文件可以总结，资本公积转增股本时并不是必然不征收个人所得税，只有在资本公积金转增股本时不属于股息、红利性质的分配才不征收个人所得税。《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》（国税发〔1997〕198号）对此做了充分解释，只有资本溢价所产生的资本公积在转增资本时不需要缴纳个人所得税，而资本公积产生的方式除了股票溢价还有拨款转入、外币资本折算差额等，其他这些方式则应该按照《个人所得税法》第二条第（七）项的“利息、股息、红利所得”规定，征收个人所得税。　 　1.2企业所得税　 　《国家税务总局关于贯彻落实企业所得税法若干税收问题的通知》[国税函（2010）79号]第四条规定“关于股息、红利等权益性投资收益收入确认问题　 　企业权益性投资取得股息、红利等收入，应以被投资企业股东会或股东大会作出利润分配或转股决定的日期，确定收入的实现。　 　被投资企业将股权（票）溢价所形成的资本公积转为股本的，不作为投资方企业的股息、红利收入，投资方企业也不得增加该项长期投资的计税基础”。　 　可见法人股东资本溢价形成的资本公积转增资本，免缴企业所得税。　 　2、盈余公积金转增股本的税务处理　 　2.1个人所得税　 　《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》[国税发（1997）198号]规定“股份制企业用盈余公积金派发红股属于股息、红利性质的分配，对个人取得的红股数额，应作为个人所得征税”。　 　2.2企业所得税　 　《企业所得税法》第26条：企业的下列收入为免税收入：（二）符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益；　 　《企业所得税法实施条例》第83条：企业所得税法第二十六条第（二）项所称符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益，是指居民企业直接投资于其他居民企业取得的投资收益。企业所得税法第二十六条第（二）项和第（三）项所称股息、红利等权益性投资收益，不包括连续持有居民企业公开发行并上市流通的股票不足12个月取得的投资收益。　 　重点强调：《国家税务总局关于企业股权投资业务若干所得税问题的通知》[国税发（2000）118号]规定法人股东不需要缴纳企业所得税；但是如果法人股东适用的所得税率高于公司所适用的所得税率时，法人股东需要补缴所得税的差额部分。关于此部分规定已经失效，详细见税务总局发布的《关于公布全文失效废止、部分条款失效废止的税收规范性文件目录的公告》。　 　3、未分配利润的税务处理　 　3.1个人所得税　 　《国务院总局关于进一步加强高收入者个人所得税征收征收管理的通知》（国税发[2010]54号）规定：“加强股息、红利所得征收管理。重点加强股份有限公司分配股息、红利时的扣缴税款管理，对在境外上市公司分配股息红利，要严格执行现行有关征免个人所得税的规定。加强企业转增注册资本和股本管理，对以未分配利润、盈余公积和除股票溢价发行外的其他资本公积转增注册资本和股本的，要按照“利息、股息、红利所得”项目，依据现行政策规定计征个人所得税”。　 　3.2企业所得税　 　详细请见上文《企业所得税法实施条例》第83条及《企业所得税法实施条例》　 　　 　此问题，具体可以涉及三方面的考虑　 　1、剩余盈余公积和未分配利润能否划转到资本公积；　 　2、如果能划转，是否缴税；　 　3、缴税阶段是在划转时还是划转后成为资本公积进行增资时；　 　对此，笔者并没有找到明确的法律法规以及政策，但是或可以参考《企业会计制度》第十一条第（二）项规定，即：“企业应当按照交易或事项的经济实质进行会计核算，而不应当仅仅按照它们的法律形式作为会计核算的依据”。从这点分析，剩余盈余公积和未分配利润是否考虑转为资本公积以及能否达到无需缴税的目的都不会显得那么重要，因为实质大于形式，仍然需要按照前述提到的法律规定，严格执行。　 　　 　　 　二、转制程序　 　（一）组建工作小组，聘请中介机构　 　企业确定转制上市后，要在中介机构的指导和参与下实施，避免自行转制产生一些上市障碍，毕竟有些工作是不可逆转甚至是不可补救的。中介机构包括：保荐机构、律师事务所、会计师事务所和资产评估机构等。　 　由于中介机构要合作一年以上，需要定期和不定期召开工作会议。　 　（二）尽职调查和方案制定　 　尽职调查是中介机构进场后的首要工作内容。尽职调查的目的是尽快了解企业的基本情况，找出企业存在的问题，为拟定方案奠定基础；企业上市微信公众号TL18911835315同时尽职调查有助于中介机构评估项目风险，提高自身的业务风险防范和风险管理水平。　 　对企业的尽职调查范围包括企业的控股子公司、对企业生产经营业绩具有重大影响的非控股子公司以及其他关联企业。　 　不同的中介机构尽职调查的范围和侧重点不尽相同，甚至同一个中介机构在不同阶段的尽职调查重点也不相同，不能盲目照搬所谓的范本。　 　尽职调查完成后各家中介机构应该共同协助企业完成以下工作：　 　1、拟定转制方案及上市整体方案；　 　2、确定发起人、出资形式、签订发起人协议，并拟订公司章程草案；　 　3、进行审计、评估，并出具审计报告、资产评估报告等相关报告。资产评估需要立项的，须向国有资产管理部门申请评估立项手续；　 　4、向工商行政管理部门办理公司名称预核准，名称预核准有效期为6个月；　 　5、取得关于资产评估结果的核准及国有股权管理方案的批复。（非国有企业不需要做此项工作）。　 　（三）发起人出资　 　如公司仅以全部净资产进行折股转制，则由公司原股东共同签署发起人协议书，并由具有证券从业资格的会计师事务所验资，并出具验资报告；如公司整体转制的同时吸收新的股东增加注册资本时，企业应当设立验资账户，新股东在签署发起人协议后，应即缴纳全部货币出资；以实物、知识产权或者土地使用权等非货币资产出资的，应当依法办理其财产权的转移手续。出资完毕后，由具有证券从业资格的会计师事务所验资，并出具验资报告。　 　（四）召开创立大会及第一届董事会、监事会会议　 　发行股份的股款缴足后，发起人应当在30日内主持召开公司创立大会。创立大会由认股人组成，发起人应当在创立大会召开15日前将会议日期通知各认股人或者予以公告。　 　董事会、监事会成员产生后就可召开股份公司第一届董事会会议、第一届监事会会议，产生董事长、董事会秘书、监事会主席、公司总经理等高级管理人员。　 　（五）申请登记注册　 　自公司创立大会结束后30日内，董事会应向公司登记机关（工商行政管理局）申请办理设立登记手续。申请时应报送的文件有：（1）有关主管部门的批准文件；（2）创立大会会议记录；（3）公司章程；（4）筹办公司的财务审计报告；（5）验资证明；（6）董事会和监事会成员姓名及住所；（7）法定代表人的名称和住所；（8）其他需要补充的材料。　 　（六）设立登记及公告　 　公司登记机关自接到股份有限公司设立登记申请之日起30日内做出是否予以登记的决定。对符合《公司法》规定条件的，予以登记，发给公司营业执照；对不符合本法规定条件的，不予登记。公司营业执照签发日期，为公司成立日期。公司成立后．应当进行公告。　 　　 　　 　三、转制原则　 　（一）合法合规　 　企业转制应遵守《公司法》、《证券法》、《公司登记管理条例》和中国证监会关于企业上市的相关法规等，以保证转制设立后的股份公司不存在重大的法律纠纷隐患和发行上市的法律障碍。　 　（二）科学合理　 　转制设立后的股份公司股权结构、业务结构和资产结构应合理，公司主营业务突出，具有完整的经营体系和独立面向市场的经营能力，有效避免同业竞争和关联交易。　 　　 　　 　四、转制模式　 　（一）有限责任公司整体变更　 　有限责任公司整体变更是指有限责任公司的资产经审计后，以其审计基准日的净资产按照等比（100％）折合成股本，整体变更设立股份有限公司。有限责任公司的股东成为股份公司的发起人，有限责任公司的债权债务依法由股份公司承继。　 　根据中国证监会发行监管部股票发行审核标准备忘录（2001）第2号规定：有限责任公司整体变更为股份有限公司，且变更后运行不足三年申请发行股票的，需连续计算原有限责任公司的经营业绩，其资产评估结果调账的合规性按以下标准掌握：　 　1、根据《企业会计准则――基本准则》第5条和《企业会计制度》第6条“会计核算应当以企业持续、正常的生产经营活动为前提”及《企业会计准则――基本准则》第19条“各项财产物资应当按取得时的实际成本计价”和《企业会计制度》第11条第(十)款“企业的各项财产物资在取得时应当按照实际成本计量”的规定，有限责任公司依法变更为股份有限公司后，变更前后虽然企业性质不同．但仍为一个持续经营的会计主体，适用《企业会计准则――基本准则》第19条及《企业会计制度》第11条的规定，不应改变历史成本计价原则，资产评估结果不应进行账务调整。　 　2、如果有限责任公司变更为股份有限公司时，根据资产评估结果进行了账务调整的，则应将其视同为新设股份公司，按《公司法》规定应在股份有限公司开业三年以上方可申请发行新股上市。　 　3、根据《公司法》第96条规定：“有限责任公司变更为股份有限公司时，折合的实收股本总额不得高于公司净资产额”。因此应以变更基准日经审计的净资产额为依据折合为股份有限公司的股份。在变更设立过程中，有限责任公司审计净资产折股后的尾数余额，经全体发起人股东决议同意后可转入股份公司的资本公积。　 　注意：是经审计的账面净资产，而非评估增值，否则要再行连续运营三年。　 　（二）发起新设股份有限公司　 　发起新设是指根据《公司法》规定，由二个以上的发起人以其经营性净资产（货币、实物、知识产权、土地使用权等）审计评估后以协商确定后的价值出资，组建新的股份有限公司。这种办法，要运行三年后才能上市。　 　（三）分立设立　 　公司分立设立包括派生分立和新设分立：　 　派生分立指一家公司分立成一家存续公司和一家派生公司，原公司的法人地位保留，只需变更注册资本。　 　新设分立指一个公司分立成两家新的公司，原公司法人地位依法注销。　 　分立的最大好处是在符合特殊重组的情况下可实现免税分立。但不管是派生分立还是新设分立，均要运行三年后才能上市。　 　（四）合并设立　 　公司合并可以采取吸收合并和新设合并两种形式。新设合并要运行三年后才能上市，吸收合并要根据资产重组的相关规定办理，要看是否属于同一控制人下的重组还是非同一控制人下的重组，而且要看重组业务所占原业务的相关比重指标。　 　对于同一公司控制权人下相同、类似或相关业务的重组，中国证监会于2008年5月19日专门发布了《证券期货法律适用意见第3号―――<首次公开发行股票并上市管理办法>第十二条发行人最近3年内主营业务没有发生重大变化的适用意见》。在该文件中，对不同规模的同一公司控制权人下资产重组的处理方法进行了详细规定，要点如下：被重组方重组前一个会计年度末的资产总额或前一个会计年度的营业收入或利润总额达到或超过重组前拟上市相应项目20%的，申报财务报表至少须包含重组完成后的最近一期资产负债表；达到或超过50%，但不超过100%的，券商和律师应按照发行主体的要求进行尽职调查、发表意见，并申报财务资料等相关文件；达到或超过100%的，为便于投资者了解重组后的整体运营情况，拟上市公司重组后须运行一个会计年度后方可申请发行。　 　对于非同一公司控制权人下的资产重组，原则上重组进入拟上市公司净资产应不超过重组前净资产的20%。否则，拟上市公司将很难被中国证监会发审委认定为“最近三年内主营业务没有发生重大变化”，从而可能对公开发行股票并上市构成实质性法律障碍。　 　　 　　 　五、发起人问题　 　（一）资格　 　1、最低个数　 　根据《公司法》规定：设立股份有限公司，应当有二人以上为发起人，其中须有过半数的发起人在中国境内有住所。　 　2、自然人　 　自然人可以作为股份有限公司的发起人，但必须可以独立承担民事责任。　 　3、合伙企业　 　曾经合伙企业是不能成为股份公司股东的，也就当然不能成为发起人。随着创投业务的发展，《公司登记管理条例》原来要求公司登记提交法人或自然人的身份证明，2005年修改为提交主体资格证明，实际上扫除了合伙企业的股东资格障碍。证监会修订《证券登记结算管理办法》后也允许合伙企业开立证券账户，合伙企业成为上市公司股东的障碍也彻底清除了。　 　4、一般法人　 　能够对公司出资成为股东的法人一般都可以作为发起人。　 　农村中由集体经济组织发行集体经济管理职能的，由村集体经济组织作为发起人。企业化经营的事业单位只要依法办理企业法人登记，取得企业法人登记证明，就可以作为发起人。但应提供有权处理相关资产的有效证明；若事业单位未办理企业法人登记并取得企业法人登记证明的，应提供事业单位实行企业化经营的依据。事业单位企业化经营的含义按国家工商行政管理局的规定，主要是指“国家不核拨经费，实行自收自支、自主经营、独立核算、自负盈亏”，同时“执行企业的财务制度和税收制度”。　 　5、外商投资企业　 　中外合资经营企业、中外合作经营企业及外资企业，以及中外合伙企业（最大的优势是不需要商务部门审批、直接设立登记）都可以作为发起人，这里面要注意的是：　 　如果是外商投资的创投企业或者外商投资的投资公司，且投资额达到25%以上的，股份公司就需要办理转外资手续。　 　6、不能作为发起人的单位或机构　 　工会：中国证监会不受理工会作为股东或发起人的公司公开发行股票的申请。　 　职工持股会：职工持股会属于单位内部团体，民政部门停止办理登记。中国证监会法律部也明确上市公司股东中不能有职工持股会。如有必须先行清理。　 　中介机构：会计师事务所、审计事务所、律师事务所和资产评估机构不得作为投资主体设立公司。　 　（二）发起人股份的限制　 　发起人持有的公司股票，自公司成立之日起一年以内不得转让。　 　（三）控股股东或实际控制人的限制　 　1、控股股东、实际控制人的界定　 　控股股东，是指其持有的股份占股份有限公司股本总额百分之五十以上的股东；持有股份的比例虽然不足百分之五十，但依其持有的股份所享有的表决权已足以对股东会、股东大会的决议产生重大影响的股东。　 　实际控制人，是指虽不是公司的股东，但通过投资关系、协议或者其他安排，能够实际支配公司行为的人。　 　2、实际控制人三年内不得发生变更　 　《首次公开发行股票并上市管理办法》第十二条明确规定：“发行人最近3年内主营业务和董事、高级管理人员没有发生重大变化，实际控制人没有发生变更。”根据该规定要求，拟上市公司近3年内实际控制人如发生变更，将对公开发行股票并上市构成实质性法律障碍。　 　六、公司治理　 　要符合完整性和独立性。　 　所谓完整性包括公司的组织架构完整、健全，以及拟上市公司自身的产供销等经营管理体系的完整。　 　所谓独立性则是完整性的另一个方面，主要表现在6个方面：　 　（一）业务独立　 　转制后设立的股份公司的业务独立完整，其业务应当独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不得有同业竞争或者显失公平的关联交易。　 　（二）资产独立　 　转制后设立的股份公司的资产应独立完整，生产型企业应当具备与生产经营有关的生产系统、辅助生产系统和配套设施，合法拥有与生产经营有关的土地、厂房、机器设备以及商标、专利、非专利技术的所有权或者使用权，具有独立的原料采购和产品销售系统。非生产型企业应当具备与经营有关的业务体系及相关资产。　 　（三）人员独立　 　转制后设立的股份公司人员应独立。其总经理、副总经理、财务负责人和董事会秘书等高级管理人员不得在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事、监事以外的其他职务，不得在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业领薪；其财务人员不得在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职。　 　（四）机构独立　 　转制后设立的股份公司机构应独立。股份公司应当建立健全内部经营管理机构，独立行使经营管理职权，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不得有机构混同的情形。　 　（五）财务独立　 　转制后设立的股份公司财务应独立。股份公司应当建立独立的财务核算体系，能够独立作出财务决策，具有规范的财务会计制度和对分公司、子公司的财务管理制度；发行人不得与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业共用银行账户。　 　　 　　 　七、转制过程中必须附带解决的问题　 　（一）关联交易　 　关联交易是中国证监会新股发行审核的重点，因为很多发行人通过关联交易调节或制造利润，使投资者无法真正判断发行人的盈利能力和可持续发展能力。　 　对于关联交易，关键词是“减少”和“规范”。规范则体现在自身的关联交易管理制度健全程度、关联交易的信息披露，并且要遵守法律对关联交易的规制即表决权限制等。　 　（二）同业竞争　 　同业竞争是在转制过程中必须要一并解决的问题，现实案例中主要的解决方法包括：　 　1、收购竞争性业务。　 　2、收购竞争关联公司的股权或整体吸收合并。　 　3、剥离竞争业务，转让给无关联关系的第三方　 　4、注销竞争方　 　5、签署市场分割协议，合理划分竞争市场范围　 　6、将竞争业务委托给第三方　 　7、竞争方书面承诺或与拟发行人签订书面协议，提出避免同业竞争和利益冲突的具体可行措施　 　以上方法需要根据具体的项目情况判断，而且有些方法可能是通过中国证监会审核的个例，并不具有普适性和推广性。　 　　 　　 　八、转制中的税务问题　 　（一）转制中的税收状况汇总　 　税种　 　是否需要纳税　 　依据　 　增值税　 　不缴纳　 　《国家税务总局关于转让企业全部产权不征收增值税问题的批复》(国税[2002]420号)　 　营业税　 　不缴纳　 　《国家税务总局关于转让企业产权不征营业税问题的批复》国税函[2002]165号　 　《财政部、国家税务总局关于股权转让有关营业税问题的通知》财税[2002]191号　 　个人所得税　 　资本公积折股不缴纳盈余公积和未分配利润折股，个人股东需要缴纳个人所得税　 　《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征收个人所得税的通知》(国税发[1997]198号)　 　企业所得税　 　资本公积折股不缴纳盈余公积和未分配利润折股视同分红，法人股东与转制企业存在税率差的需补税　 　《国家税务总局关于企业股权投资业务若干所得税问题的通知》(国税发[2000]118号)　 　契税　 　不缴纳　 　《财政部国家税务总局关于企业转制重组若干契税政策执行期限的通知》税〔2008〕175号　 　印花税　 　新增资本公积和盈余公积、未分配利润折股部分需按照资本账簿贴花，其他行为均不缴纳　 　《财政部国家税务总局关于企业转制过程中有关印花税政策的通知》财税〔2003〕183号　 　（二）转制中的所得税问题　 　1、关于自然人股东　 　（1）资本公积转增股本　 　《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》（国税发[1997]第198号）文中明确规定，“股份制企业用资本公积金转增股本不属于股息、红利性质的分配，对个人取得的转增股本数额，不作为个人所得，不征收个人所得税”。在《关于原城市信用社在转制为城市合作银行过程中个人股增值所得应纳个人所得税的批复》（国税函[1998]289号）中又进一步明确了国税发[1997]198号文中所表述的“资本公积金”是指股份制企业股票溢价发行收入所形成的资本公积金。　 　有限责任公司变更为股份有限公司时，折合的实收股本总额不得高于公司净资产额，故该部分资产形成的资本公积转增股本时并未在股票票面价值上使原股东直接受益，即并未取得我国现行《个人所得税法》上所称的“所得”，因而不需纳税。　 　（2）盈余公积（法定公积金和任意公积金）转增股本　 　《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》（国税发[1997]第198号）除对资本公积金转增股本是否应该纳税情况予以规定外，还规定“股份制企业用盈余公积金派发红股属于股息、红利性质的分配，对个人取得的红股数额，应作为个人所得征税”。该政策在《国家税务总局关于盈余公积金转增注册资本征收个人所得税的问题的批复》（国税函发[1998]第333号）中得到进一步强调和说明。国税函发[1998]第333号文指出，“青岛路邦石油化工有限公司将从税后利润中提取的法定公积金和任意公积金转增注册资本，实际上是该公司将盈余公积金向股东分配了股息、红利，股东再以分得的股息、红利增加注册资本。因此，依据《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》（国税发[1997]198号）精神，对属于个人股东分得并再投入公司（转增注册资本）的部分应按照‘利息、股息、红利所得’项目征收个人所得税，税款由股份有限公司在有关部门批准增资、公司股东会决议通过后代扣代缴”。　 　实务中，各地亦是按照上述政策具体操作的，例如在《山东省地方税务局关于企业类型变更过程中实收资本变动征免个人所得税问题的批复》（鲁地税函[2009]97号）中，明确答复“山东尤洛卡自动化装备股份有限公司整体转制过程中，用盈余公积金和未分配利润转增的公司股本1825.77万元（其中：盈余公积金转增198.91万元，未分配利润转增1626.86万元）部分，应按照‘利息、股息、红利所得’项目征收个人所得税”。　 　故盈余公积（法定公积金和任意公积金）转增股本的，自然人股东需要缴纳个人所得税。　 　（3）未分配利润转增股本　 　该种情况与盈余公积转增股本类似。《国家税务总局关于企业股权投资业务若干所得税问题的通知》（国税发[2000]118号）规定，“除另有规定者外，不论企业会计账务中对投资采取何种方法核算，被投资企业会计账务上实际做利润分配处理（包括以盈余公积和未分配利润转增资本)时，投资方企业应确认投资所得的实现”。因此，有限责任公司整体变更为股份有限公司时以净资产中的未分配利润转增股本的视同为利润分配行为。因而自然人股东亦需缴纳个人所得税。　 　（4）纳税时间　 　对于整体变更过程中自然人股东需要缴纳个人所得税的，税款应由股份有限公司在有关部门批准增资（如有）、公司股东会决议通过后代扣代缴。　 　2、关于法人股东　 　《国家税务总局关于贯彻落实企业所得税法若干税收问题的通知》（国税函[2010]79号）明确规定，“被投资企业将股权（票）溢价所形成的资本公积转为股本的，不作为投资方企业的股息、红利收入，投资方企业也不得增加该项长期投资的计税基础”。　 　因此：　 　①资本公积转增不属于利润分配行为，不缴纳企业所得税。　 　②盈余公积和未分配润进行转增时视同利润分配行为。但不同于个人股东，公司制企业进行分红时，法人股东是不需要缴纳所得税，而是年度汇算。但如果法人股东与公司所适用的所得税率不一致时，法人股东需要补缴所得税差额部分。　 　关于收入确认时间，《国家税务总局关于贯彻落实企业所得税法若干税收问题的通知》（国税函[2010]79号）中规定“企业权益性投资取得股息、红利等收入，应以被投资企业股东会或股东大会作出利润分配或转股决定的日期，确定收入的实现”，即被投资企业股东会或股东大会作出利润分配或转股决定的日期为纳税义务发生时间。　 　综合以上分析，并结合笔者咨询财务机构的意见，在有限公司转制时，一般不要按照净资产1：1折股，因为净资产中不可能没有盈余公积和未分配利润（否则公司业绩不会可观），净资产折股时要扣除全部或部分盈余公积、未分配利润，剩余的净资产全部转入股份公司的资本公积，就可以降低转制税负。　 　　 　　 　九、案例参考　 　　 　　 　“如果独立核算，我的财务人员能把账算清楚么，各种费用的分摊多了少了的，能算得明白么？”股改方案落地前，老板经常会为此纠结。　 　　 　　 　　 　　 　描述：　 　一些老板和我讲，我企业的财务管理比较混乱，按照现在的财务情况，没法把账算清楚，帐算不清没法股改。还有一些老板和我讲，当时股改的时候，没有算好帐，按照这种算法，给员工分多了，实际上他们不应该拿那么多。　 　　 　　 　道理/解决方法：　 　我和他们讲，你的帐为什么算不清楚呢？是你没有要求还是员工能力办不到？你没有要求是你自身的问题，你要求财务人员把账算清楚就行了；员工能力办不到，很简单，换人，找到能给你把帐算清的财务人员。　 　要明白股改是建立在正确的财务核算基础上，财务帐总会算清楚，关键是你想不想让帐算清？有没有真正打开心胸？有时候可能我们也会算错帐，但是谁让我们自己算错了呢，分红的时候员工不认为你算错了，这时你只能选择继续分红。我们多给员工点不要紧，怕的是员工在第二年不信这个东西了。　 　　 　　 　案例：　 　吉林某餐饮公司，老板说经营利润有2000多万。到了之后才发现，他所谓的经营利润是没有扣除折旧、摊销的，而且门店装修、开办费等摊销方式不统一，有的按照租房年限，有的按照2-3年老板订立的打平目标分摊，管理费用花多少摊多少，导致财务混乱，真实财务情况不清晰。后来按照标准的财务准则，用合理的年限摊销，规定管理费用的提取方式，为股改提供了坚实的财务基础。　 　　 　　 　十、股改流程　 　第一、制定企业改制方案，并形成有效的股东会决议。　 　第二、清产核资　 　主要是对企业的各项资产进行全面清查，对企业各项资产、债权债务进行全面核对查实。清产核资的主要任务是清查资产数额，界定企业产权，重估资产价值，核实企业资产。从而进一步完善企业资产管理制度，促进企业资产优化配置。　 　第三、界定企业产权　 　主要是指企业国有资产产权界定。企业国有资产负有多重财产权利，权利结构复杂，容易成为纠纷的源头，所以需要对其进行产权界定。企业产权界定是依法划分企业财产所有权和经营权、使用权等产权归属，明确各类产权主体的权利范围及管理权限的法律行为。借此，要明确哪些资产归属国家，哪些资产的哪些权能归属于哪些主体。　 　第四、资产评估　 　资产评估是指为资产估价，即经由认定资格的证券资产评估机构根据特定目的，遵循法定标准和程序，科学的对企业资产的现有价值进行评定?和估算，并以报告形式予以确认。资产评估要遵循真实、公平、独立、客观、科学、专业等原则。其范围既包括固定资产，也包括流动资产，既包括无形资产、也包括有形资产。其程序包括申请立项、资产清查、评定估算和验证确认等几个步骤。资产评估经常委托专业的证券资质的资产评估机构进行。　 　第五、财务审计　 　资产评估完成后，应聘请具有法定资格的会计师事务所对企业改制前三年的资产、负债、所有者权益和损益进行审计。会计师事务所对资产评估机构的评估结果进行确认。　 　第六、认缴出资　 　企业改制后认缴的出资额是企业经评估确认后的净资产的价值。既包括原企业的资产换算，也包括新认缴注入的资本。　 　第七、申请登记　 　此登记既可以是设立登记，也可以是变更登记。工商行政管理部门对符合法律规定的公司予以登记，并发放新的营业执照。营业执照签发的日期为企业或公司成立的日期。　 　　 　　 　十一、改制为股份有限公司应具备的条件　 　有限责任公司整体变更为股份有限公司是指在股权结构、主营业务和资产等方面维持同一公司主体，将有限责任公司整体以组织形式变更的方式改制为股份有限公司，并将公司经审计的净资产额相应折合有股份有限公司的股份总额。整体变更完成后，仅仅是公司组织形式不同，而企业仍然是同一个持续经营的会计主体。　 　根据我国公司法、证券法、和中国证监会颁布的规范性文件的规定，设立股份有限公司应具备以下条件：　 　1、应当有2人以上200以下为发起人，其中须有半数以上在中国境内有住所;　 　2、发起人认购和募集的股本达到法定注册资本最低限额500万元人民币;　 　3、股份发行、筹办事项符合法律规定;　 　4、发起人制订公司章程，采用募集方式设立的经创立大会通过;　 　5、有符合公司法要求的公司名称，建立符合股份有限公司要求的组织机构;　 　6、有合法的公司住所。　 　　 　　 　十二、改制具体操作十一大步骤　 　1、设立改制筹备小组，专门负责本次改制工作　 　筹备小组通常由董事长或董事会秘书牵头，汇集公司生产、技术、财务等方面的负责人，不定期召开会议，就改制过程中遇到的有关问题进行商讨，必要时还应提请董事会决定。筹备小组具体负责以下工作：　 　a、研究拟订改组方案和组织形式;　 　b、聘请改制有关中介机构，并与中介机构接洽;　 　c、整理和准备公司有关的文件和资料;　 　d、召集中介机构协调会，提供中介机构所要求的各种文件和资料，回答中介机构提出的问题;　 　e、拟定改制的有关文件;　 　f、向政府主管部门申报文件或备案，取得政府批文;　 　g、联络发起人;　 　h、办理股份有限公司设立等工作。　 　2、选择发起人现行法律规定，设立股份有限公司应当有2人以上200人以下为发起人　 　如果拟改制的有限责任公司现有股东人数符合该要求，则可以直接由现有股东以公司资产发起设立;　 　如果现有股东不足或现有股东有不愿意参加本次发起设立的，则应引入新的股东作为发起人，由现有股东向其转让部分股权，对公司股权结构进行改组，然后由改组后的股东以公司资共同发起设立股份有限公司。但有一个要注意的问题是，股东的变更要满足申请发行前最近3年内实际控制人不发生变化的要求。有的公司在改制前已经联系好合适的发起人，也可能借机引入战略投资者或风险投资者，以及具有行业背景或专业技术背景的投资者，以壮大企业的综合实力。　 　3、聘请中介机构　 　筹备小组成立后可联系和聘请中介机构，包括保荐机构、发行人律师、审计师、资产评估师等机构。被选择的中介机构应具备从业资格，筹备小组在经过慎重考察后，应当确定本次改制上市的各中介机构人选，并与之签署委托协议或相关合同，正式建立法律关系。　 　4、尽职调查、资产评估与审计　 　在公司与各中介机构签署委托协议后，各机构应根据情况进场工作，分别对公司的有关情况进行调查和审计。保荐机构应对公司整体情况尤其是商务经营情况进行全面的调查，并在调查基础上起草本次改制上市的招股说明书发行律师应对公司的法律事宜进行全面调查，并起草法律意见书和律师工作报告会计师对公司近3年的财务状况进行审计，形成审计报告;资产评估师对公司的资产状况进行评估，形成资产评估报告。只得注意的是，根据国家工商总局的要求是按照评估报告数值作为验资报告股本数额确认;　 　而证监会最新要求是要求以会计报表上净资产数额确认改制后公司股本数额。这样如果审计报告净资产数额低于评估报告数额，则选择审计报告上净资产作为验资报告股本数额，则符合国家工商局和证监会两家要求。企业上市微信公众号TL18911835315如果评估报告上资产价格数据低于审计报告净资产数据，则选用评估报告数据作为验资报告上股本数额。当然，如果公司不需要三年内上市则可以按照评估报告数据作为验资报告上股本数量反映人而无需考虑审计报告数据。　 　5、产权界定　 　公司筹备过程中，为了准确确定公司资产，区分其他主体的资产，有时要进行财产清查。在清查基础上对财产所有权进行甄别和确认。尤其是占有国有资产的公司，应当在改制前对国有资产进行评估，避免国有资产受到损害。　 　6、国有股权设置改制　 　公司涉及国有资产投入的，要对公司改制后国有股的设置问题向国有资产管理部门申请批准相关股权设置的文件，对国有资产作价及相应持股进行审批。通常在申报国有股权设置申请书的同时，还要求公司律师就国有股权设置出具法律意见书。　 　7、制定改制方案，签署发起人协议和章程草案　 　改制方案涉及以下几个方面问题需要达成一致：　 　首先，股份公司注册资本的数额。应由各发起人共同商定净资产折股比例，确定注册资本的数额。　 　其次，各发起人的持股比例。原则上按照各发起人在原公司中的股权比例来确定，如有调整应在此阶段商定。签署发起人协议、公司章程草案。此外，公司改制中还应形成如下改制文件和文本：股东会关于公司改制的决议、改制申请书、改制可行性研究报告、发起人框架协议、公司章程及企业改制总体设计方案等。　 　8、申请并办理设立报批手续　 　涉及国有股权的应向国有资产管理部门申请办理国有股权设置的批文;涉及国有土地出资还应由国有土地管理部门出具国有土地处置方案批复。　 　9、认缴及招募股份　 　如以发起设立股份有限公司的，发起人书面认足公司章程规定的其认缴的股份;一次缴纳的，应当缴纳全部出资;分期缴纳的应当缴纳首期出资。以实物、工业产权、非专利技术或土地使用权等非货币性资产出资的，应经资产评估并依法办理该产权的转移手续。募集方式设立的，发起人认购股份不得少于股份总额的35%。发起人不能按时足额缴纳股款的，应对其他发起人承担违约责任。缴纳股款后应经会计师验资确认并出具验资报告。　 　10、注册成立股份有限公司　 　发起设立方式设立的，发起人首次缴纳出资后，应当选举董事会和监事会，由董事会向公司登记机关保送公司章程、由验资机构出具验资证明及其它文件，申请设立登记。以募集设立的，发行股份的股款幕足并经验资后，发起人应在30日内主持召开公司创立大会，审议公司设立费用和发起人用于抵作股款的财产的作价。　 　11、产生公司董事会、监事会并召开第一次会议　 　　 　　 　创立大会结束后30日内，持相关文件申请设立登记。经工商登记机关核准后，颁发股份有限公司营业执照。股份公司正式宣告成立。	
2397701700_206878608_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMTcwMA==&mid=206878608&idx=1&sn=a40ac551de81d6d1ae489d2f85291f76#rd	建筑结构丨中海、万科、龙湖成本管理机制	 　 　第一部分：中海地产　 　中海地产项目发展成本管理制度试行　 　　　这里的项目发展成本，指公司房地产开发项目各环节所有成本和税金的综合，包括：土地费用、前期费用、建安费用、其他直接费、销售费用、管理费用、利息、税金等，以内部管理口径为准，不涉及对外提供信息，与会计核算口径不完全相同适用于公司全额投资或控股项目的内部成本管理，不属此范围的项目，总部结合实际情况确定其具体管理办法。　 　　 　　 　总体思路　 　　　以统一成本科目为前提，以全过程成本管理为主线，以建安成本动态监控为重点，以建立成本经验数据库为支撑，以统一合约安排模式及ERP项目管理为手段，构建有效的成本管理体系，不断完善，持续改进。　 　　 　　 　具体做法及要求　 　1、调整组织架构　 　（1）在总部成立项目成本管理工作小组，小组成员由公司发展管理委员会确定，由总部主管领导、各相关部门负责人和各地区公司财务负责人组成，负责统领地产业务线的项目成本管理工作，并向公司发展管理委员会负责。　 　　 　　 　（2）总部发展管理部为项目成本管理的日常工作机构，具体负责工作小组成员之间及工作小组与地区公司之间的联络等工作。　 　　 　　 　（3）总部各部门的职责分工：　 　　 　　 　a）投资管理部负责土地相关费用的管理，包括地价、拆迁费、契税、交易手续费等费用的目标控制值的审核和过程监控，负责审核监控项目投资回报水平不低于可行性研究阶段确立的标准。　 　b）规划设计中心负责勘察设计相关费用的管理，进行目标控制值的审核和过程监控。同时，对影响建安成本的主要设计指标（如钢筋含量、混凝土含量等）的合理性和经济性提出专业意见。　 　c）营销策划中心负责营销相关费用的管理，进行目标控制值的审核和过程监控。　 　d）财务资金部负责利息费用的管理，进行目标控制值的审核和过程监控。　 　e）发展管理部负责总成本、建安费用与主要经济技术指标、大配套工程等的管理，进行目标控制值的审核和过程监督。　 　　 　　 　（4）各地区公司由财务负责人统领本公司的成本管理工作，并向总部项目成本管理工作小组负责。　 　（5）各地区公司应根据本公司架构和部门分工，建立有效的部门成本归口管理责任制，把目标成本分解落实到相应部门。　 　　 　　 　2、执行统一成本科目　 　（1）总部发展管理部负责制定、颁布和管理《房地产开发项目成本科目》，对科目名称、核算内容、使用要求等作出统一规定，并根据实际需要进行不定期的调整与完善。　 　　 　　 　（2）各地区公司在成本管理的全过程中应严格执行统一成本科目，除非另有规定，不得自行增加或删改。　 　　 　　 　3、实施全过程目标成本管理：　 　（1）在项目的可行性研究、市场定位、规划设计、施工等各个阶段，分别建立成本控制目标，实行全过程目标成本管理。　 　　 　　 　（2）对处在不同阶段的项目，地区公司应编制并上报成本、盈利测算资料，经总部项目成本管理小组审核，公司发展管理委员会审批后，确定为下一阶段成本控制的目标值。　 　　 　　 　4、管理办法与流程：　 　（1）可研阶段: 在完成土地吸纳后，地区公司应根据实际的土地成交价重新进行成本盈利预测，在10个工作日内编报《项目成本盈利预测表》、《建安成本目标控制表》、《项目现金流量预测表》（本表专用于财务资金部进行利息费用的计算和审核下同），经地区公司总经理确认后签发书面通知，正式上报总部成本管理小组，由各小组成员按照分工进行审核，报总经理审批后，由发展管理委员会正式下达给地区公司，作为市场定位阶段选择方案的成本控制目标。　 　　 　　 　（2）市场定位阶段:在公司营销决策委员会批复定位报告后 15个工作日内，地区公司应按照所确定的物业类型和档次做出相应的成本盈利预测，编报《项目成本盈利预测表》、《建安成本目标控制表》、《项目现金流量预测表》，经地区公司总经理确认后签发书面通知，正式上报总部成本管理小组，由各小组成员按照分工进行审核，报总经理审批后，由发展管理委员会正式下达给地区公司，作为规划设计阶段选择方案的成本控制目标　 　　 　　 　（3）规划设计阶段：规划设计方案获得通过后，地区公司应在市场定位阶段成本控制目标范围内，对规划方案、技术指标、结构形式、建筑用料、设备选型等影响成本的重要内容，反复比较各种技术方案，对影响成本的关键指标（如钢筋、混凝土含量等）进行限额设计。初步设计完成后，地区公司应在15个工作日内按照设计结果进行成本盈利预测，编报《项目成本盈利预测表》、《建安成本目标控制表》、《项目现金流量预测表》，经地区公司总经理确认后签发书面通知，正式上报总部成本管理小组，由各小组成员按照分工进行审核，报总经理审批后，由发展管理委员会正式下达给地区公司，作为施工阶段的成本控制目标。　 　　 　　 　（4）施工阶段：　 　　 　　 　a）在主体工程开工或主包合同签订（以先到者为准）、项目竣工验收后的15个工作日内，地区公司应对建安成本进行预测，按照已经发生的实际成本，测算预计尚需发生的成本，编报《项目建安成本预测明细表》，经地区公司总经理确认后签发书面通知，正式上报总部成本管理小组，由发展管理部进行审核，报主管领导和总经理审批后，由发展管理委员会正式下达给地区公司，作为项目竣工结算的建安成本控制目标。　 　　 　　 　b）在施工过程中，地区公司应及时跟踪建安成本的执行情况，在进度的关键节点上应进行成本预测，成本预测的次数和具体节点可根据项目的不同情况分别确定，但无论何种情况，在主体结构封顶后的15个工作日内，地区公司都应对建安成本进行预测，编报《项目建安成本预测明细表》，上报总部发展管理部。　 　　 　　 　c）总部对地区公司的工程物资合同有监管的权利和责任，并直接参与大额工程物资合同的招标、定标等工作　 　　 　　 　d）总部对工程合同的增补实行审批管理。　 　　 　　 　e）总部对设备合同、材料合同的增补实行审批管理。　 　　 　　 　f）总部对地区公司的大额工程物资付款实行审批管理，对达到规定数额标准的工程款，应上报总部审批后，地区公司方能办理款项支付。　 　　 　　 　g）总部对地区公司的合约安排模式作出统一规定，包括合约策划、工程分判模式、报价及定标、甲供材管理、进度款支付等，地区公司应严格执行。　 　　 　　 　5、成本动态监控　 　监控方法：　 　（1）对于在开发项目，应进行实时的成本预警和控制。以 ERP项目管理系统为主要监控手段，总部各相关部门和各地区公司应根据管理所需的细化程度对不同科目级次设立预警和控制参数，确保预警信息的及时反馈和对超支情况的有效控制。具体为：总部各相关部门应对本部门所管理的成本项目的总额进行预警、控制设置，对明细成本项目进行预警、控制设置，细化的程度由各部门根据需要自行确定。各地区公司应根据部门成本归口管理责任进行预警、控制设置，并尽可能细化对成本科目的控制管理，通过控制好细项指标确保总指标不突破。　 　　 　　 　（2）总部发展管理部不定期向总部主管领导提供各项目成本执行情况的报表，对已经超支和预计将超支的成本项目进行说明分析，涉及各分管部门的超支成本项目，各分管部门　 　应提供相应的说明分析，交发展管理部进行汇总。在成本监控过程中，如果在项目施工阶段出现总成本预计超支 2％或建安成本超支 5%的情况时，地区公司还应及时上报《项目成本超支审批表》或《建安成本超支审批表》，并附上成本超支分析报告，说明超支的具体内容、原因、超支成本的消化途径、应汲取的教训和改进的措施等，经总部发展管理委员会（建安成本超支由主管领导）批准后相应调整成本控制目标。对于总成本未超过2％及建安成本未超过5％的，但其中建安费用的岩土工程、基础工程、配套设施、配套工程、室外工程的分项超支比例达到 10％，或分类单体工程的分项超支比例达到 6％，经营单位应在15日内向总部发展管理部报送该项成本超支情况的分析说明。　 　　 　　 　6、文件、资料归档管理：　 　总部及地区公司要加强对项目成本文件及资料的归档管理工作，建立健全相应的档案管理制度，并将责任落实到具体的管理人员。　 　　 　　 　第二部分：万科地产　 　万科项目成本管理　 　　　万科的成本管理部是综合管理部门，不是业务部。　 　　 　　 　一、万科一线公司成本管理部设置　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　二、目标成本的形成　 　　 　　 　　 　　 　　 　三、动态成本　 　　　万科项目公司动态成本由专人负责，主要负责及时录入、签证变更督促、合同管理建立　 　分类等----成本秘书　 　　 　　 　　 　　 　　 　四、责任成本管理　 　　 　　 　　 　五、成本信息化　 　　 　　 　　 　六、成本管理模式　 　　 　　 　　 　第三部分：龙湖地产　 　龙湖成本管理---“细节式”成本管理　 　一、管理范围　 　　　建安成本、项目前期费用、期间费用（财务、管理、营销费用）、合同管理、招投标　 　管理等　 　　 　　 　二、参与管理的部门　 　　　成本管理部门、设计管理部门、工程管理部门、销售与策划部门、财务部门　 　　 　　 　三、成本管理的方法　 　　　变革组织架构，明确岗位职责　 　（1）组织架构的变革　 　　 　　 　　 　变更后组织形式：矩阵式组织架构　 　考核部门：项目团队和职能部门　 　汇报上级：项目负责人　 　管理层级：3级　 　成本管理责任人：项目成本经理　 　　 　　 　（2）成本管理中各部门的职责　 　　 　　 　　 　（3）造价采购部的组织架构　 　　 　　 　　 　（4）集团对各地区公司的成本管理模式：　 　　 　　 　　 　成本管理中各个阶段的作业指导　 　（1）土地投资论证阶段　 　　 　（2）项目启动阶段　 　　 　（3）方案设计阶段　 　　 　（3）初步设计阶段　 　　 　（4）工程实施阶段　 　　 　（5）竣工阶段　 　　 　　 　　 　附注：2015年龙湖地产提出的编制成本月报　 　　 　　　龙湖的动态成本管理纵向分级上合理授权、层层聚焦，以确保管控与灵活的需要。每个月会进行动态成本回顾与预警。而其采用的重要方式，即为编制成本月报。　 　明确动态成本工作目标和成本月报组成成分　 　　 　　 　1、工作目标　 　　　需要明确的是，首先，月报是对项目已确定或已发生投资情况的月度小结与回顾；其次，月报对项目可能发生的投资变化或风险做出动态预估；再次，月报可为及早发现并解决问题提供依据。　 　　　同时，月报应被视作项目推进过程及项目后期进行结算的组成部分，而最后一份月报为该项目竣工总结算报告。　 　　 　　 　　 　2、内容构成　 　　　成本月报应包括带有审核签名的月报封面、《成本月报汇总表》、项目概况、特别事项、编制依据、编制范围、《成本子目标分解/估值明细表》、《合同执行情况一览表》及其他附表等。　 　其中，项目概况包括基地及各业态单项面积、分期开发说明、开发总成本及经济指标、工程进度、已完工程及累计已付款额及比例等。　 　　　而其他附表包括概预算审核报告、主要经济技术指标跟踪统计表等。　 　　 　　 　　 　3、编制依据和范围　 　　　成本月报编制依据包括经批准的可行性研究报告和目标成本（编入月报表第一列），并应尽可能利用现有一切资源，包括开发项目各合同金额、设计图纸、扩初概算、施工图预算、跟踪/已完专业分包结算、回标价格或分析报告、中标价、现场签证、设计变更、市场行情、竣工结算等，以及专业经验，以综合反映、表述、预估项目开发的总成本。　 　　　成本月报反映的成本信息时间段应为编制月份上月25日至编制月份当月24日，反映的成本信息范围应与经公司批准的可行性报告及目标成本反映的成本信息范围相一致。若成本反映的信息范围发生重大变动，比如毛坯房变更为精装修房等，则应以公司重新批准的目标成本为比较基准，并在当月月报编制说明中特别说明该项调整。　 　　 　　 　4、重点注意事项　 　　　首先，无论是设计单位提供的扩初概算，或由造价咨询单位编制的施工图预算，地产企业务必在概预算编制前根据目标成本中的建安成本分类格式向编制单位提出编制格式要求，而非根据目标值来提格式要求。　 　　　其次，在招标过程中，标段划分即使与建安成本目标值的分类有很大出入，也应该有意识地考虑将工程量清单进行分类，以便在日后与项目成本目标值分类的划分、归并相一致。　 　再次，在施工或结算过程中，地产企业应严格按成本目标值所示的分类及科目归并并整理后表述。　 　　 　　 　来源：房地产经理人联盟。　 　　 　　 　==============================　 　　 　《建筑结构》杂志近期活动　 　1）7月31日-8月1日 上海：《装配式混凝土剪力墙结构住宅系列图集》宣贯培训。图集负责人详细介绍装配式混凝土剪力墙结构住宅建筑设计要点、装配式混凝土结构设计及施工图绘制、连接及节点构造设计、构件设计及构配件选用等。咨询电话：熊文文 010-57369042，18610687469。点击此处查看详情 　 　　 　　 　2）7月31日-8月1日 北京：情境化高级研修班――设计公司的“再设计”。主讲人：季征宇（CCDI副总裁）。课程为设计企业量身定做符合其本身特点的组织结构与管理体系，并提供操作性的技巧和方法。咨询电话：李娜 010-57368783，15801601545。点击此处查看详情 　 　　 　　 　3）7月21-22 深圳：第三届建筑与幕墙设计高峰论坛。知名建筑师与幕墙设计师围绕空间大跨、超高层、复杂异形建筑的幕墙设计与技术进行精彩演讲。咨询电话：李晓娴010-57369049，15001315385。点击此处查看详情 　 　　 　　 　4）受相关会议组委会委托，《建筑结构》杂志社协助组织国内的专业人士参加2015年国际上的两个重要学术会议：第五届世界结构工程大会（SEWC 2015，新加坡，10月）、世界高层都市建筑学会大会（CTBUH 2015，美国，10月）。有意参加者请先预报名，以便我们初步预估参会人员规模。点击此处查看详情（含报名方式） 　 　　 　　 　　 　返回上页点击最新活动查看详情。　 　==============================　 　　 　关于《建筑结构》　 　《建筑结构》是国内结构设计专业影响力最大的杂志，创刊于1971年，隶属于中国建筑设计研究院，历届核心期刊评比中均名列前茅。官网：www.buildingstructure.cn。杂志订阅：010-57368777；微信推广：010-57368783。	
2390186704_208591425_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcwNA==&mid=208591425&idx=1&sn=9a680acd6c6c877cfe4d60ee0a53eaa7#rd	［干货］新三板挂牌政策最新动向！ 7月21日券商内核人员培训要点实录	 　 　　 　　 　全国股转系统主办券商内核人员培训要点记录（7月21日）　 　　 　　 　一、 挂牌业务部新总监李新春讲话，要求提高挂牌公司的质量。对于夕阳企业审慎推荐；对于一家企业连续经营亏损，然后又换一个新的概念申请挂牌尤需审慎。　 　　 　　 　二、 关于带壳公司申请挂牌，不禁止，但是要求壳公司本身必须符合挂牌条件，不能是一个空壳公司。同一控制下的壳公司是最好的选择。非同一控制下的壳公司，对于新业务装入的时间点目前没有明确规定，但不要即装即挂，要留一定的运行期。　 　　 　　 　三、 对于农业企业、个人采购销售、现金采购销售，审核时会对企业的内部控制特别关注，要求证据链完整。　 　　 　　 　四、 财务审核时，重点关注财务信息与业务的匹配性，会计政策、会计处理、信息列报是否与实际业务相匹配；重点关注成本的真实性、成本费用间的合理区分，费用资本化。　 　　 　　 　五、 核定征收的企业，至少申报期最近一期应该采用查账征收。　 　　 　　 　六、 挂牌业务部与公司业务部间有协同机制，对于挂牌后变更会计政策、会计估计的，公司业务部将转办挂牌业务部，评估其申报时是否存在调节利润的情况。　 　　 　　 　七、 持续经营能力应尽可能多的从多个维度去论证；若企业持续亏损，但在研发期，有投资者资金支持，也是能力体现；若出现持续亏损，建议在公转书中单独列一章对持续经营能力进行分析。（推荐挂牌案例：纳晶科技、第六元素、众合医药）　 　　 　　 　八、 对于挂牌主体的重要子公司的核查与信息披露：重要子公司指全资、控股或收入主要来源的子公司，对子公司的披露要比照挂牌主体，如历史沿革、业务、合规经营、财务规范、分工合作、分红制度及其实施情况等。　 　　 　　 　九、 挂牌公司若认定为无实际控制人，则同业竞争核查必须扩大至所有主要股东。	
3086270617_214093690_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3MDYxNw==&mid=214093690&idx=4&sn=2f986270414e8a536f6ece2f618e92d5#rd	炒股15年 81条血泪经验――献给本轮牛市和你！	 　 　我深深得出一个结论，凡是真实地写下自己亲身发生的一切过程，一定是具有生命力的，不管文字本身美与否，感谢成千上万的读者，给我真诚的留言和祝福，为此，我将我多年积淀的炒股经验奉献给大家。　 　至今我炒股已15年了，我的炒股五个阶段，即：　 　1，无知蛮干阶段；　 　2，进修充电阶段；　 　3，摸索探路阶段；　 　4，归纳成型阶段；　 　5，初见成效阶段。　 　　 　1、我入市三年后，发现我比一般股民表现四大突出的优点：刻苦，认真，钻研，求异。相信我能有实现跨进赢家大门槛的能力。　 　　 　2、我在操作中，不断地要发现自我，改变自我，挑战自我，战胜自我。校正自己，永远比研究市场更重要！　 　3、我炒股五年后才发现，十年后才证实了炒股赚钱的指路明灯――天道酬勤。我每天在重复只做一件最简单而又最单调复杂的事情，即枯燥又无味，即寂寞无聊！　 　只要能够坚持再坚持，忍耐再忍耐，在忍无可忍的时候，有再忍下去的毅力，始终如一不断地观察坚持记录，一天也不能遗漏，然后通过不断地归纳总结筛选，积累沉淀一定会有我意想不到的惊喜！　 　4、我炒股十年后，终于诞生了我的炒股总方针：追求稳定，长久，持续地获利。　 　　 　5、我知道的炒股知识并不少，我在发问自己：真正做到的又有多少？能够做好的又有多少？最后要问独树一帜的你有吗？十多年后的当时我肯定地说，有！可能是独一无二，我坚信！我坚持！　 　　 　6、我炒股赚钱的工具――我的操作系统。　 　　 　7、信号第一，铁的纪律。不受个人的情绪影响。它是从由战胜市场转变为顺应市场，由主动性交易转变为被动性交易，操作主要考虑在“应变”而不是在“预测”上。　 　　 　8、抓住试盘，守株待兔。在常人看来这是愚蠢和原始的，但是真正让我炒股能够稳定，长久，持续地赚到钱的功夫还真是“坐功”。守株待兔关键是选择在哪些树下可以耐心等待，可能这个选择是几年来的心血结晶，心法相同技法却不同。　 　9、不听忽悠，眼见为实。我能要到手的铜，不要隔山的金子。　 　10、专家的话是两头堵，总是说如果……那么就会是……，一旦说对了就会炫耀自己看的多么准！一旦说错了他们就会说，我说过如果……那么……，现在是如果的条件没有满足，所以没有走出预想的行情是对的。我说，要是听专家的话炒股，想成为赢家我觉得简直是梦想。　 　　 　11、我看图是打开图形向左看，先看月线再看周线，压缩图形看趋势，看方向不重价。　 　12、强势时不看阻力，弱势时不看支撑。　 　13、顺势加码要持股！逆势斩仓要离场！　 　14、我无意中发现当我赚到钱的一个规律，要想赚到钱，“必须要敢重仓”。我一般是在底部看好一只股票基本上就重仓，如果不是，顺势加码持股也就逐步达到重仓了。这样，一拨行情下来赚个20%――40%很容易。　 　　 　但是，过去是见到大盘上涨明朗后才开始敢大买，而涨了点就卖，大盘继续涨，就在热点板块跳来蹦去频繁地买卖赚点差价操作忙个不休，或者手中分散持股几只，这样到最后一般是赚了指数不赚钱。　 　　 　应该是在底部区域看准机会，必须重仓，敢于重仓这是改变自己的收益的关键问题。这就是看对时要有赚大钱的豪情，看错时要有及时止损的果断。　 　15、自从我有了选股“本事”之后，我是坚决果断地把鸡蛋就敢放在一个筐里。要是不敢放?!说明我还没有能力找到一个结实的铁筐，也可以说还没有能力走上赢家的路。 　 　　 　所以我就每天看管好这一筐鸡蛋就行了，我一赢就赢个盆满钵盈，我一见要输马上干净利落不用几秒钟就能逃个精光。　 　　 　16、事不过三。有效站稳或跌穿应该以三个交易日为衡量标准，才能够称之为有效。　 　　 　　 　17、庄家在高位连续拉高，目的就是派发和自救，这种认识我必须“固执”。　 　18、明星股，不管价格有多高都会有不怕死的追星族跟风，何为胆大？无知才胆大！　 　　 　19、赢家第一想到的是风险，而输家第一想到的是赚钱！　 　　 　20、赢家常套在低位，一旦反转就开始赚，输家常套在高位，一旦反转就开始赔。　 　　 　　 　21、要深知股价的高山上长眠的人都得的是什么病？我认为大部分得的是追热点病，高烧不退而死在山顶上，少部分得的是贪婪病。　 　22、洗盘时的底部是逐步在抬高，而出货时底部逐步在降低。前者经常以大阴线方式吓唬人，后者则以大阳线在吸引人。　 　　 　23、除权的股票走势不填权，空喊说什么再好的分红送转的花言巧语我都不听。　 　　 　24、我拿手抓住庄家的试盘手法是：多点共振且一阳穿三线。　 　　 　25、我拿手抓住庄家操作态势的是：横盘―挖坑―无量―填平―放量―横盘―拉升。　 　　 　26、以上两条如果能够练就把宏观和微观达到完美的结合――就能是无招胜有招，我个人经验体会是起码需要10年的时间孜孜不倦地看盘磨练。　 　　 　27、我喜欢炒到的股票不是黑马，因为黑马股我是骑不住。而是喜欢能炒到小火慢炖的股票，从底部当我重仓介入的股票走势是，进二退一，进三退二，进五退三，有时甚至是进五退八。　 　虽然这是老牛拉破车――嘎吱的股票，但是我完全不再关心经济数据和政治事件的好坏，因为基本面对于我来说毫无用处。　 　　 　也从不和别人说起交易的事，因为我知道没有人能够说明白。每天我也无需关心大盘在200点之内上下跳动，那是股市的噪音，它除了挑战和折磨我的神经和影响我的情绪之外，对于我的操作没有任何正面作用。　 　我坚持的结果是优哉游哉，资金在滚雪球，一波行情下来，全年的盈利任务就轻松地完成了。　 　28、炒股最难的事是什么？我认为就是方向选对了之后，如何能够“坚持”！人的本性弱点是错误的寻求机会扩大化，而不是使利润继续扩大。　 　　 　29、真正能让我赚钱的是能够把握住趋势，忽略小的波动，热衷于局部战役的小打小闹获得点蝇头小利无法保证全局的胜利。　 　　 　30、真正让我赚不到钱或者亏损的原因仍然是心理因素、固执、贪婪与侥幸，失败就是偏爱自负的人、顽固的人和不自律的人，使我重复老犯过去的低级错误。　 　31、部分输钱的人，宁可赔钱也不肯承认自己有错误。死要面子钱活受罪！　 　　 　　 　32、是必看无疑。该看哪本不该看哪本没人告诉我，读书走弯路是必然的。另外一本书不同人会读出不同的效果来。　 　　 　33、认为股市里大多数人的行为往往是错误的。　 　　 　34、大家都怕的事不一定可怕，大家都爱的事不一定可爱。　 　35、想赚钱就要反大众，反来反去把自己反到与庄家共舞的队伍中去了。不必在意他人的看法，只研究自己的对与错，力争成为少数人，你想错它能错到哪里？　 　36、我的十个“不”字和两个“否定”。我是不找黑马，不追热点，不找重组的，不炒送配的，不炒出权不填权的，不炒ST股，不听股评，不预测大盘走势，不看基本面，不看证券报刊杂志，否定波浪理论，否定炒股软件（两个否定指的是不适合我，他的存在就是具有合理性）。　 　　 　到了我这个炒股氛围，不是需要追求再学习更多的炒股知识，而是应该减肥，当我除掉自身那些我自己认为没有用的东西后，我觉得从此炒股的路子更加清晰，技术更加精湛，收益更加稳定。　 　　 　37、我的三个“一”字。一生中我可能只用“抓住试盘，守株待兔”这一种方法炒股; 一生中我可能谁的话我都不会听，就听自己操作系统的；一生中我必须固执地执行自己设定的止损点，即便是有时是错误我下次也不会改变这操作一理念。　 　　 　38、我赞成不要用眼睛和耳朵炒股，要用脑子炒股的理念。就是不看不听（这里指的是股评家，咨询机构的评论），用脑子独立思考。　 　　 　39、凡是股市最热闹人多的地方，不会有我的影子。　 　　 　40、人多的地方我归纳有五多：吹牛的多，股评的多，骗子多，赔钱人多，新人多。　 　　 　41、我是待在被庄家和大家遗忘的角落里，我认为在这个角落里是最好自守孤独的地方。脱离浮躁与喧嚣，心静，不至于做出仓促的决定。　 　　 　42、当我能够感觉到孤独是快乐时，我觉得这是修来了的一种仙气。那断定我的心灵一定是强大的，心灵强大就不怕赚不到钱！　 　43、我炒股不是走大路而是走小道，爬山坳越溪流。做不正常的人，走不正常的路。走大家走过的路，往往是捡不到什么好果子了，老跟着别人屁股后是呼吸不到新鲜空气的。　 　　 　44、股市永远都不缺机会，踏空一次，仅失去一次机会，被套一次就可能丧失很多机会。　 　　 　45、能看到机会和很好地把握机会是两码事。无知是谈不到把握机会的，一知半解是把握不好机会的，只有真知才能融会贯通紧紧地抓住机会不放。　 　　 　46、会买的是徒弟，会卖的是师傅，卖出后能耐心等待机会的是神仙。等待不是无事可做，不是犹豫不决，不是思前怕后，等待见到机会要有一剑封喉的勇气和果断，一箭不中全身而退。等待反映一个人的综合素质，学习等待，善于等待。　 　　 　47、行为决定了习惯，习惯决定了性格，性格决定了命运。少到“五多”的人堆里去，近墨者黑。慢慢克服自己的贪心，狂妄自大，喜欢别人的认同，不肯承认错误，说话不算数等一些的不良行为，后面的好事就会接踵而来水到渠成。　 　　 　48、世间财富分配永远是二八分成，八二分成那是暂时的。二八定律的市场是为孤独寂寞有耐心的人们而开的！　 　　 　49、炒股的秘笈实质是秘而不宣。同仁堂能把牛黄清心丸的配方公布于世吗？可口可乐的配方也是如此的。真正炒股高手是待在家里静悄悄地敲键盘赚大钱。　 　　 　50、我相信大盘走势的预测结论，不会在细节上有吻合或者在炒作上有具体的指导意义。有三种人能够准确预测大盘走势，神仙，疯子和骗子。既然炒股软件也是人编造出来的，那么它的买卖点也是不可信的。　 　51、我相信这个世界上没有一种绝对有效分析股市的方式。如果有，股市早就不存在了。　 　　 　52、炒股如果指望是看一看零敲碎打的书籍，听一听似是而非的股评，要不再加上一点秘诀，东学一招，西凑一式，合在一起就用，赢一把、两把是凭运气，赢十把、百把是遇到了牛市，可时间一长，遇到牛皮市和熊市就现了原形，仍然还是陷入亏损的泥潭里，这样的人往往表现无知者无畏。　 　　 　53、理论和心理素质就像是内功，像是心法，而操作方法就像是武功的套路。内功浮燥，心法混乱，武功套路在关键时刻必然就会乱了套，J了大跟头那是必然。内功雄厚扎实，心法清晰明确坚定，这样的人往往表现大智大勇。　 　54、炒股的心法是什么？你看！均线在骗，K线在骗，技术指标在骗，成交量在骗，业绩在骗，重组在骗，送配在骗，股评家在骗，报刊杂志，广播电视在骗，整个归结股市就是一个“骗”字。　 　下跌当中老是补仓，越跌越补，越补越套，抄底过早而被深套，这些人就是想及早捡便宜没捡到，犯了一个“贪”字，股票涨了不卖，越涨越是不卖，结果不是被急跌或者阴跌把自己的利润又给吐回去了，或者是追高，而被套死。　 　整个归结就是一个“贪”字。骗子非常喜欢爱贪的人，爱贪的人没有不被骗的，这是一对幽灵终生陪伴你我，所以股市的心法就是认清两个字，一个是“骗”，一个是“贪”，只要是心法清晰，明确，坚定，这样的人在接招时永远是得心应手，井然有序。　 　　 　55、炒股初级阶段经常是盲目崇拜。不是说向谁学习就一定能学成，巴菲特不是好学的，何况股市里的假巴菲特太多了。　 　　 　尤其是读几年金融专业再出国打了个滚，根本就没有大资金炒中国股票的实战经验，把国内国外的东拼西凑，断章取义，生搬硬套，就敢写书夸夸其谈的毛手毛脚的小伙子多于牛毛。　 　　 　56、我说赢家门前挂有“稳”字牌匾的有三道大门：第一道是稳赔，第二道是稳不赔不赚，第三道是稳赚，最后才能跨进赢家的大门，那是稳定，长久，持续地赚钱。没有5年以上是不能真正走进第二道门槛里的。没有10年以上，是不能稳定获利的。20年后，你可能在股市里为所欲为。　 　但是我认为，时间跟人的炒股经验没有必然成正比例关系，股市不是说只涨岁数不涨记性的人，以靠混年头就能来提款的。　 　　 　57、你一旦发现自己常常输的是时间而不输钱时！这就告诉你，离赢家的门槛就不远了。　 　　 　58、求人不如求己，这个挂在嘴边浅显易懂的道理在我炒股五年后才领会到真正的含义。这也说明自己太无知，国际歌词早就告诉的明明白白。　 　　 　59、炒股是艺术不是科学，今天的成功经验也许过些时候就是失败的定律。今天的失败教训过些时候就又可能是成功的法宝。　 　　 　　一句话：没准！主要是因为你正用，庄家有时就反用，你反用庄家就正用，尤其同一个炒股软件两家同时用效果更加明显，出现双赢局面那是偶而与侥幸。　 　60、炒股高手一定是具备有自己的交易系统，而且是有稳定的准确率。这个稳定性来源于：个人的无意识，意识到，做到，做好。这中间是由于坚持而形成了习惯，习惯又变成了融会贯通。整个过程是直觉，本能，无招，大成的过程。　 　　 　61、一个人好的交易系统，是经过多年不断地在痛苦的思考，提炼，再思考，再提炼的循环过程,也就是时时在保养，年年在保养。一旦不保养就会失效的。　 　　 　62、好多人成不了高手是悟性不足，韧性不够所以成为不了赢家，也许是一辈子。　 　　 　63、想做高手是痛苦的，需要毅力，更是孤独的，因为高手每天都在否定自己而要适应市场　 　　 　64、没有既能在振荡市中赚钱又能在趋势行情中获利的交易系统。　 　　 　65、一年分四季，各个季节需穿不同的衣服。我有三种选股方法，它们是适应在大盘的底部，中部和顶部。　 　　 　66、看高手不要看他怎么赚钱，最好能够看到他是怎样应对输钱的，看他是怎样止损和止盈的。　 　67、我认为炒股其实并不简单！说简单的人，就好比看齐白石画虾，徐悲鸿画马就这么简单！看到了表面，看到了现象却没有看到本质。　 　68、要让我说炒股简单，我说有两点，一是请一位好老师，二就是勤奋。这就是师傅领进门，修行在个人。　 　　 　69、炒股千万不要与人攀比，容易搞坏心情，只有认真反思自己，大彻大悟！有的对于别人来说是好机会，而对于自己可能就是陷阱，只赚属于自己的钱。是你的就是你的，不是你的，争着抢着夺着也白搭!看看自己的交割单就是自己的老师。　 　　 　70、不要迷信那些夸夸其谈每周都能买到涨停板的人，其实他的业绩是一塌煳涂，赔的可能比谁都惨！　 　　 　71、不要跟随天天在预测大盘走势的人，他一是故弄玄虚炫耀自己，二是他另有企图，背后干些偷鸡摸狗的事。　 　　 　72、抄底就是炒人气崩溃，等到交易所门可罗雀，让人伤心绝望到极点的时候，营业厅每天只来那么几个人就可以大胆抄底了。　 　　 　所以，抄底就是门可罗雀，逃顶就是人满为患。准确率虽然相当高，可是大多数人就是做不到。为什么？因为都套的死死的，没有钱等待解套。　 　73、我认为股票市场不是国民经济的晴雨表。现在经济不好，不能买进，或是等到所有利空都去尽以后，再买也不迟。所以，大家在家等着看报纸，看电视，确定经济已经转好才开始买股票，我说这时已经晚了。我们应该做到在极度悲观的气氛中，乐观地重仓进场。　 　　 　74、我最怕的是大盘阴跌和不跌，我最不怕的是暴跌。大盘非理性的暴跌和无病的大跌，就是低档介入赚钱的好机会，遇到此时千万不要把财神爷拒之门外。　 　　 　75、我的两次5%理论。我知道抄底很难抄到最低点，一般我分两次进场抄底，第一次我认为可能是低点时以2――4成仓位杀进后，结果抄的不是底时，需再等待至少跌7%以上再买同等仓位，两次平均价离真正的底5%以内时我认为就算是高手了。　 　74、我最怕的是大盘阴跌和不跌，我最不怕的是暴跌。大盘非理性的暴跌和无病的大跌，就是低档介入赚钱的好机会，遇到此时千万不要把财神爷拒之门外。　 　　 　75、我的两次5%理论。我知道抄底很难抄到最低点，一般我分两次进场抄底，第一次我认为可能是低点时以2――4成仓位杀进后，结果抄的不是底时，需再等待至少跌7%以上再买同等仓位，两次平均价离真正的底5%以内时我认为就算是高手了。　 　76、我一旦重仓发动攻击时，身边出现再诱人的股票我都不会动心。炒的股票一旦定下就要专一，往往笑到最后是我，而不是那些朝三暮四追龙头抢热点当初嘲笑我的人。　 　　 　77、市是真正培养耐心的土壤！牛市往往会使人的野心膨胀。　 　　 　78、我炒股的高兴与痛苦，不是因为我的股票上涨而高兴，不是因为股票下跌而痛苦，而是我规划设计自己的股票十天半月应该怎么走的大概率框架蓝图，虽然中间有好多意想不到的波动，结果股票基本上没有走出这个框架之外，这是我最高兴的，因为我能与庄家基本上想到一块去了。　 　想不到一块时就是最痛苦的，我需赶快找原因调整操作策略。从来就不要自以为是，不自作多情。　 　79、股市有风险，但股市相对是“公正”的。公不公正就看你的眼力。　 　　 　80、股市是天堂，但股市也是地狱。我想好多股友还是没有真正尝试到地狱是什么滋味，但是我觉得我是尝到了。　 　即便是有炒股丰富经验的人，如果生活经历不够丰富，也很可能在遭受一次下地狱惨痛的打击之后，甚至有永远要放弃炒股的念头！　 　　 　只有经历丰富的人真正尝试到了这种滋味后，再炒股业绩必有飞跃，这就是被击落有多深，反弹就有多高。　 　81、炒股是谋事在人，成事在天。最后，我加一句：发上等愿，结中等缘，享下等福。　 　我的经验话语共八十一条，也是九九归一。真正想做到它，我认为炒股也就能炒到了真金。　 　　 　　 　本文转自互联网，小编没有找到具体的发布作者，若文章涉及到版权问题，欢迎原作者联系我们。	
3099044221_213176233_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA0NDIyMQ==&mid=213176233&idx=1&sn=b3a2189cc08931ab3b61cdf8936b9cda#rd	原创丨中国经济去杠杆化的新思维	 　 　⊙独⊙独立思考?客观理性?中国立场?百姓视角?平实文字?分享天下事　 　⊙最多原创个人微信?点上方蓝字“占豪”直接关注　 　⊙转载务必注明来自占豪微信　 　　 　　 　7月10日，李克强总理主持召开经济形势座谈会。会上，李克强总理与经济学家刘元春就消化泡沫和去杠杆展开了精彩讨论。　 　　 　　 　刘元春在发言中建议，要充分吸收宏观经济学的最新创新成果，“比如当代‘去杠杆’、‘去泡沫’理论对于‘宏观去杠杆’的新认识”。对于这些理论概念，李克强总理显然并不陌生。他立刻追问道：“你的意思是说，去杠杆、去泡沫有两种办法，第一种是‘挤’，第二种‘反向’的，提高生产率，做实质量，在这一过程中逐步消化泡沫和杠杆问题？”刘元春连连点头：“没错，‘勒紧裤腰带’现在有人认为不一定是一个挤泡沫的好方法。如果在逐步释放潜在生产率的过程中消化泡沫，可能效果会更好一些。”　 　　 　　 　在占豪（微信号：zhanhao668）看来，去杠杆一共有三种办法，这三种办法在不同的阶段可以有不同的使用逻辑。其中除了前面两种办法外，第三种办法是占豪近几年思考的结果，当今世界经济学界一定没人讨论过这个问题。如果把这三种办法比作三种药，那么这三种药的使用是针对不同“病症”的，使用也有其内在的逻辑，如果乱下药副作用会非常大，风险也非常大。　 　　 　　 　第一种方法是常见的“挤”泡沫。　 　　 　　 　所谓“挤”泡沫，其实从宏观角度说根本目的并非真的为了“挤”泡沫，而是通过挤泡沫来调整资本市场、汇率市场的价格，从而引导资本的流动，从而促使经济发展得更加健康。　 　　 　　 　这种办法美联储是屡用不爽，其目的就是通过利用资本市场的杠杆、汇率杠杆来实现引导国际资本流动和引导美元流动的目的，而这一切的最终目的，都是为了促使世界经济被控制在美国制定的经济游戏规则下。这样，美联储通过所谓得“挤”泡沫和制造泡沫，就能将越来越多的国际冗余资本纳入到美国资本市场，然后再通过美国资本市场输送到世界各地。如此形成的结果就是，沉淀下来的国际资本推动了美国经济增长和科技创新，并最终形成美国的国家能力。　 　　 　　 　这种方法，主要适合美联储和较为封闭的市场，前者是为了控制世界资本的流动，后者是迫于泡沫带来的风险而故意刺破泡沫以控制市场不至于失控。如果是一个半开放或开放的市场，在不能主导国际资本流动的情况下主动刺破泡沫，用“挤”的方式来处理泡沫和去杠杆，这无疑如因血压高捅自己一刀放血降压。　 　　 　　 　这背后的逻辑在于，有巨大控制力的美联储用挤的方式，是因为它可以控制国际资本流动，从而最终通过影响股票市场和汇率市场的价格来形成国际资本流动的“压力差”，并最终将这些资本纳入到美国体系当中。而相对封闭的市场这么干，是因其不会受到国际资本流动干扰，所以市场可控下不至于失控。这两种情况采取这种手段，总体危害都不大，特别是前者几乎没有什么危害。　 　　 　　 　第二种办法就是上述李克强总理所说的“反向”做。所谓反向做，就是通过发展实体经济、提高生产率，并最终托住有了泡沫和高杠杆的虚拟经济。如此，市场就会相对稳定，所谓的杠杆问题在发展中就消化掉了。这种办法，客观上非常适合现阶段的中国，因为中国不但经济总体保持高速发展，资本市场也在高速发展当中，这种通过提高生产率来托杠杆的办法市场成本最低，虚拟经济和实体经济互相借力的效果也最好。所以，这种“反向”应该成为现阶段我国使用的最重要的手段。　 　　 　　 　第三种办法是什么呢？这个观点至少迄今占豪没看到有广泛的讨论，也没听说过其他谁有这样的观点，所以这里就特别阐释一下，与广大战友商榷。　 　　 　　 　第三种办法实际上就是资产定价权的问题，这个观点我们之前在其它分析中也有提到，但没有在这个层面上谈过，今天就从“去杠杆”的视角来谈谈这个办法。　 　　 　　 　我们知道，资产定价权主要由两个因素决定：一是资产本身的实际价值，二是货币的币值。资产价值的大小由其未来的保值、增值空间决定，这个保值、增值空间到底有多大，由其本身的相关数据和市场对数据的认可逻辑决定。货币的币值除了本身面值外，更重要的是被使用者认可，也就是货币要想定价相应资产，必须由使用货币的人认可才行，否则不相干的货币就没办法对相关资产进行定价。　 　　 　　 　基于上述逻辑，那么资产处于什么样的估值位置是有泡沫，怎样的估值位置是没有泡沫，泡沫在什么样的位置是大，在什么样的位置又算正常，这个解释权归市场，市场认可的解释权要看相关的解释逻辑和相关的理论。这些逻辑和理论来自哪里呢？来自资产评价的裁判。譬如，当今世界资产的定价权主要由美国掌控，因为国际投资贸易货币被最大规模使用的是美元，而包括评级体系、投资体系最发达的也是美国，所以这一切的逻辑主要是由美国定的。　 　　 　　 　美国定的资产评估逻辑和规则一定是有利于自己的，即一定会把自己的资产尽量评估、交易在更高的价格，把其它国家的资产尽量评估、交易在更低价格，这是市场主导者通过价差获利的资本逻辑，也是西方主导世界经济游戏规则，并通过规则不断剥削发展中国家的手段。　 　　 　　 　基于上述逻辑，我们可以准确地说，中国的资产是被美元体系、西方评价体系给低估了。举个简单的例子，在股市，利润持续增长率达到100%的上市公司其估值一定比利润持续增长率只有30%的公司估值高很多，这是资本市场大家都可以理解的逻辑。但是，中国经济增速是西方国家的n多倍，中国股市的整体估值相比西方又如何呢？　 　　 　　 　所以，对中国来说，如何将资产的定价权掌握在自己手里是至关重要的。如果中国的资产按照市场的逻辑去评估，那么本身其市场估值就应该远远高于西方的资产。可是，为何现实情况不是这样呢？根本原因就在于，我们总体还处于以美国为首的西方经济体系形成的定价逻辑下。　 　　 　　 　夺取对资产定价权是一件长期博弈的过程，虽然我们短期内还不能完全掌握对自己资产的定价权，但随着人民币国际化，随着中国大国战略、经济增长预期和中国资本市场发展的大趋势，中国应该制定以自己为主导的市场体系和资本逻辑，以人民币为尺度的资产价格评估市场。也就是说，我们应该从现在开始，就推动新的估值评价方式，构建新的体系和逻辑，并将这些建设与我国经济发展、大国战略融合在一盘棋中。　 　　 　　 　这样，随着我们自己体系的构建和完善，中国经济高增速发展就应该伴随着中国资产的高估值。如果能拿到对资产的评估定价权，那么现在以西方经济学逻辑来衡量的一些高估值资产，在新的评估逻辑下就不再是高估值，不再存在泡沫了。换句话说，现在看起来是高杠杆，但在新的评估体系下这种杠杆就是正常的经济健康发展中的良性泡沫，就不需要去杠杆。当然，这一切同样需要中国资本市场的开放、发展，人民币的国际化以及实体经济的转型升级等一系列因素的推进，而现阶段我们都正在推动这些因素的发展，我们自然应该从战略高度去考虑定价逻辑和定价权体系的构建。虽然这一办法所消耗的时间长，但其未来所取得的效益也是极其可观的，特别是在人民币国际化速度越来越快，中国资本市场越来越开放，中国大国战略进展越来越大的情况下更是如此。通过这种方式，相信中国老百姓手中的估值都会增加，构建由自己主导的市场估值评估逻辑和体系，可谓是利国利民。　 　　 　　 　综上所述，第三种方法是一种构建新的评价体系的方法，是一种通过构建新的估值逻辑、估值体系来实现对定价标准的制定，并最终促使市场对相应杠杆和泡沫逻辑形成新的逻辑认可。这种格局成立了，我们的经济能力就能取得新的进展，我们就能在资本市场上借更大的力来发展实体经济，增强国家实力。　 　长按二维码关注占豪　 　关注占豪股票投资、时事财经作品可到当当、卓越查询，想要签名版可到淘宝特约店购买,地址：http://goldengame.taobao.com/；关注最新原创财经时事投资文章关注占豪并查看历史文章。	
3097471200_208679291_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ3MTIwMA==&mid=208679291&idx=2&sn=ddd418a92b5b2c2ec2b7dfb83ac8f0f1#rd	招行行长田惠宇：如何打造轻型银行？	 “ 轻型银行的一个重要目标，就是要让大象起舞，真正做到身轻如燕。哪怕资产规模再大，任何条线、任何网点、任何渠道、任何客户界面，都能第一时间响应客户需求，随市场变化而变化。　 　　 　原标题：打造轻型银行：商业银行深化转型的战略选择来源：《中国银行业》杂志 作者：招商银行行长 田惠宇　 　当前，中国经济金融正发生深刻的结构性变化，其共同特征就是由“重”向“轻”，即经济正从高污染、高能耗重化工业向以创新高科技产业和服务业为主的轻型产业结构转变，金融正从传统的高资本消耗、高成本投入、低效益效能的粗放重型经营模式向内涵集约式的轻型发展模式转变。这些变化需要商业银行顺应中国经济结构和金融业态轻型化发展的时代潮流，以轻型银行为方向，不断深入推进战略转型。　 　深入认识轻型银行的本质内涵　 　轻型银行的内涵，站在不同的视角和维度会有不同的理解，也会随着时代的发展而演变。但轻型银行并不虚无，其本质和核心就是要以更少的资本消耗、更集约的经营方式、更灵巧的应变能力，实现更高效的发展和更丰厚的价值回报，具有多层次的丰富内涵。　 　首先，轻型银行表现为将客户价值置于本源，勇于革新颠覆自我，做到真正以客户为中心的轻盈灵动。不同于传统 “重型银行”以自我为中心的固步自封、步履蹒跚、反应迟钝，“轻型银行”坚守“因您而变”的经营理念，时刻准备着为更好地满足客户利益改变自己的一切：视客户为共创价值的长久伙伴，关注客户关系而非产品销量，强调在客户洞察基础上开展持续性的金融创新；推崇组织扁平化、流程高效化、运营集约化、资源整合化，致力于用最有效率的方式直抵客户需求，为客户打造超出预期的极致服务体验；思想上开放包容，善于学习，勇于自我颠覆、自我革命。　 　其次，轻型银行应视客户洞察及金融智慧为核心资产，善于利用轻资产实现智慧增长的轻巧高效。传统银行“用钱赚钱”，资本、信贷、存款等被视为核心资源，风险权重高、资本占用多、成本投入大，未来发展存在着越来越明显的刚性约束。而轻型银行“靠智慧赚钱”，认为真正构成银行核心竞争力的是隐身在财务报表身后的金融智慧，包括对于客户金融需求的深刻洞察、对于金融发展规律的准确把握以及对于金融资源的高效组织，强调通过更巧妙的金融服务方案满足客户需求，进而实现自身资本的集约使用、资产的高效流转以及银行价值的持续提升。　 　最后，轻型银行应抛弃规模扩张迷思，强调做强、做精、做久，在竞争中占据制高点的轻松从容。传统商业银行“以大为美”，认为规模庞大才有话语权，才有竞争力。轻型银行并不排斥规模增长，但拒绝虚胖，更不愿意成为“行将灭绝的恐龙”，而是强调牢牢占据商业生态圈的核心位置，真正把握住竞争的主动性与话语权，开放包容、善用外力，做强、做精、做久。　 　打造轻型银行的实现路径　 　打造轻型银行是一个系统工程，商业银行应紧扣其本质和核心，把握好“以客户为中心，快速响应市场变化，为客户创造价值，从而实现自身价值的增长”这一主线，从点、线、面各维度系统发力。　 　一、构建强大的轻资产业务体系。真正的轻型银行，要通过专业化经营，凸显自身特色和品牌，打造具有系统化竞争优势、高效运转的轻型化业务体系。首先，零售金融要做到轻者更“轻”。零售业务以轻资产为主，因此做大做强零售，就是轻型化的过程。未来商业银行零售金融要进一步聚焦重点，大力发展具有广阔市场前景，资本占用少的财富管理、小微金融、消费金融、养老金融等业务。将这些轻资产业务与轻的经营模式、轻的组织架构与流程、轻的中后台管理有机结合，使得整个零售业务体系轻者更轻。　 　其次，公司金融要在增量和存量两方面共同向“轻”。首先是要在增量上重中取“轻”，主动选择低风险权重、低资本消耗业务。其次是要在存量上化重为“轻”，特别是要重视对到期存量资产的经营，主动调整资产结构；同时，充分运用资产证券化、理财化等手段，通过提高资产周转率、提高资金“流速”来实现存量轻型化。更重要的是，要利用投商行一体化、本外币一体化、境内外一体化，大力开展非信贷类产品创新，构建轻重业务相结合、以轻为主的综合金融服务体系，以此统筹客户多元化金融需求，降低传统信贷资产占总资产的比重。　 　第三，同业金融要放大格局，致高致远以致“轻”。中国正进入泛资产管理和金融市场大变革的时代，这无疑是资产管理和金融市场交易“双引擎”发力的巨大机会。商业银行应重点围绕打通表内外、行业内外、境内外资金往来渠道，构建起全新的同业金融产品链和专业化服务体系，这既可为同业客户更好地创造价值，又能降低对传统重资产业务的利润依赖，让整个经营体系变得更轻。　 　二、从客户价值源头探寻“轻”的经营模式。首先，要转换并提升经营角色。在零售金融领域，要成为客户金融需求的统筹管理者和供应商，从单纯产品销售转向全面金融服务配套，并覆盖客户的整个资产负债表。在公司金融领域，要成为供应链和产业链的整合者，通过创建投商行一体化模式和领先的交易银行体系，实现融资向融智的转变，实现从贷款提供者向资金组织者、撮合交易者和财富管理者的转变。在同业金融领域，要成为大资产管理平台的搭建者，创建资金链式管理与闭环运营模式，实现由资产持有者向资产经营者和资产交易者的转变。　 　其次，要融入客户核心价值链，通过深耕“圈”和“链”来实现批量获客。要善于从个人、企业、组织等各类集群中梳理出核心价值链，准确掌握价值链与外界进行能量交换的方式和规律，成为懂“圈”懂“链”的人，精准切中客户需求，实现所谓“一网打尽”。　 　总而言之，轻型银行所追求的任何经营模式的突破，必须以客户价值创造为起点才更有效、更可持续。　 　三、实现组织架构与流程轻型化。首先，轻型银行要以流程银行为基础。机构、岗位和职能设置要服从客服流程设置，两者是服务与被服务的关系。条线之间、部门之间，要高效协同，无缝对接。从最前端的市场洞察，到随后的客户接洽、需求分析、产品组织、渠道搭建、风险内控、业务研发等环节，都应一路通畅，高度敏锐，达到牵一发而动全身的效果。为争取更大效率，中后端环节可以相应前移，平行作业。这也是扁平化的内在要求。　 　其次，以市场化和集约化思维推进组织架构变革。要最大限度地压缩管理层级，减少中间环节，提高运营效率。授予区域机构更大权限，缩短市场反馈链和执行链，防止决策信息在层层下达中衰减。总分行两级不能只是履行管理职能，而要根据客户和业务特性，组建专业团队直接“下地耕种”，形成覆盖总分支行三级、立体式的客户服务体系和利润中心，让每一主体都成为增长的发动机。要以市场为导向，彻底改变过去只有支行员工冲在前线的旧体制。同城机构要强化资源整合和后台共享，不可各自为政，关键时刻能做到迅速集结，形成合力，及时扩大经营成果。境内外机构要以联动为基础，构建一体化的服务体系，设立便捷通道，能随时随地对接“走出去”客户的需求。　 　四、中后台管理要实现举重若“轻”。首先是产品研发能力。没有强大的产品制造，就如打仗缺乏武器装备，快速响应前方需求就无从谈起，轻型银行就会失去根基。要建立完善业务创新机制，提高创新效率，赶在客户需求变化的前夜，直扑前沿，落地有声，围绕拳头产品快速构建起集渠道、营销、服务流程、系统为一体的体系化竞争优势。在风险管理上，要突出对实质风险的把控。同时，变被动防控风险为主动经营风险，不仅做到风险关口前移以争取效率，更要挑战新高度，从简单地拒绝转向出谋划策，担当客户风险顾问的角色，在经营风险中获取客户，创造价值。在运营管理上，要充分体现后台大集中的效果，释放规模效应，节约成本，提升客户界面的服务效率；在IT支持上，要加快构建与三大业务板块相适应的系统架构和治理机制，加大对轻资产业务体系的支持保障；在资源配置上，要体现战略导向，善于发现价值源头，把宝贵的资源投向最具前途、最有效益的领域，持续提高投入产出效率；在考核机制上，围绕轻型银行建设，充分发挥正向激励与反向约束相结合的作用，鼓励大家做正确的事、正确地做事。　 　五、借助互联网思维与力量。“开放、平等、互动、协作、分享”的互联网精神和“极致体验、迭代创新、跨界平台、简约高效、普惠共享”的互联网思维，将给传统银行插上腾飞的翅膀，为银行能够更加贴近客户提供了更高效的工具。深刻理解并善用互联网，也正是轻型银行的要义和重要方向。　 　首先，要将数据视为战略性资产，尽快提升对大数据的运用能力。其次，要千方百计嫁接各类平台实现批量获客。通过拓展合作渠道和创新业务模式，有效嫁接各类综合性和专业性平台。第三，要积极打造“智慧银行”服务体系。使电子渠道与物理渠道完美融合、高效运转，客户能随时随地实现金融服务对接。此外，要借助互联网，加强信用中介职能的开发运用，为资金供需双方直接对接搭建平台，实现从资金做市商向信用中介和金融顾问角色的延展。（责任编辑：李琪）（本文原载于《中国银行业》杂志2014年第11期，作者：招商银行行长田惠宇。）　 　版权说明：感谢每一位作者的辛苦付出与创作，《Bank资管》均在文章开头备注了原标题和来源。如转载涉及版权等问题，请发送消息至公号后台与我们联系，我们将在第一时间处理，非常谢谢！	
3090012996_208426529_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAxMjk5Ng==&mid=208426529&idx=1&sn=2604b38265f107711fc85423b4e1fd07#rd	《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》全文及情况说明	 　 　　 　　 　最高人民法院　 　关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释　 　法释〔2015〕16号　 　        《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》已于2015年7月6日由最高人民法院审判委员会第1657次会议通过，现予公布，自2015年7月22日起施行。　 　最高人民法院　 　2015年7月20日　 　      　 　为依法惩治拒不执行判决、裁定犯罪，确保人民法院判决、裁定依法执行，切实维护当事人合法权益，根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国刑事诉讼法》《中华人民共和国民事诉讼法》等法律规定，就审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题，解释如下：　 　第一条  被执行人、协助执行义务人、担保人等负有执行义务的人对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，应当依照刑法第三百一十三条的规定，以拒不执行判决、裁定罪处罚。　 　第二条  负有执行义务的人有能力执行而实施下列行为之一的，应当认定为全国人民代表大会常务委员会关于刑法第三百一十三条的解释中规定的“其他有能力执行而拒不执行,情节严重的情形”:　 　（一）具有拒绝报告或者虚假报告财产情况、违反人民法院限制高消费及有关消费令等拒不执行行为，经采取罚款或者拘留等强制措施后仍拒不执行的；　 　（二）伪造、毁灭有关被执行人履行能力的重要证据，以暴力、威胁、贿买方法阻止他人作证或者指使、贿买、胁迫他人作伪证，妨碍人民法院查明被执行人财产情况，致使判决、裁定无法执行的；　 　（三）拒不交付法律文书指定交付的财物、票证或者拒不迁出房屋、退出土地，致使判决、裁定无法执行的；　 　（四）与他人串通，通过虚假诉讼、虚假仲裁、虚假和解等方式妨害执行，致使判决、裁定无法执行的；　 　（五）以暴力、威胁方法阻碍执行人员进入执行现场或者聚众哄闹、冲击执行现场，致使执行工作无法进行的；　 　（六）对执行人员进行侮辱、围攻、扣押、殴打，致使执行工作无法进行的；　 　（七）毁损、抢夺执行案件材料、执行公务车辆和其他执行器械、执行人员服装以及执行公务证件，致使执行工作无法进行的；　 　（八）拒不执行法院判决、裁定，致使债权人遭受重大损失的。　 　第三条  申请执行人有证据证明同时具有下列情形，人民法院认为符合刑事诉讼法第二百零四条第三项规定的，以自诉案件立案审理：　 　（一）负有执行义务的人拒不执行判决、裁定，侵犯了申请执行人的人身、财产权利，应当依法追究刑事责任的；　 　（二）申请执行人曾经提出控告，而公安机关或者人民检察院对负有执行义务的人不予追究刑事责任的。　 　第四条  本解释第三条规定的自诉案件，依照刑事诉讼法第二百零六条的规定, 自诉人在宣告判决前，可以同被告人自行和解或者撤回自诉。　 　第五条  拒不执行判决、裁定刑事案件，一般由执行法院所在地人民法院管辖。　 　第六条  拒不执行判决、裁定的被告人在一审宣告判决前，履行全部或部分执行义务的，可以酌情从宽处罚。　 　第七条  拒不执行支付赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等判决、裁定的，可以酌情从重处罚。　 　本解释自发布之日起施行。此前发布的司法解释和规范性文件与本解释不一致的，以本解释为准。　 　　 　《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》全文共八条，主要内容体现在以下四个方面：　 　一是进一步明确了刑法规定的“情节严重”的具体情形。规定负有义务的人有能力执行而实施三类八项行为之一的，应当认定为全国人大常委会《关于第三百一十三条的解释》中规定的“其他有能力执行而拒不执行，情节严重的情形”。第一类为“经采取罚款、拘留等强制措施后仍拒不执行的”情形。第二类为“致使人民法院判决、裁定无法执行的或者致使执行工作无法进行的”情形，包括“以暴力、威胁方法阻碍执行人员进入现场或者聚众哄闹、冲击执行现场”等“发生在法官眼皮底下”的拒执行为。第三类是致使债权人遭受重大损失的情形。　 　二是明确了酌定处罚情节的适用条件。规定对申请执行人为弱势群体的涉民生执行案件，如申请执行赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等判决裁定的，被执行人拒不执行构成犯罪的，可以酌情从重处罚。同时，为了鼓励被告人积极履行判决、裁定确定的法律义务，使执行案件得到实际执行，规定在一审宣判前，负有执行义务的人全部或者部分履行执行义务的，量刑时可以酌情从宽处罚，包括可以从轻处罚或者免除处罚。　 　三是规定了部分拒不执行判决、裁定罪案件可以按照自诉程序进行追诉。1979年刑法将拒不执行判决、裁定罪与妨害公务罪规定在同一条文，实践中作为自诉案件办理。1998年最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部、全国人大常委会法制工作委员会联合出台的《关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定》曾明确规定，拒不执行判决、裁定罪属于公诉案件，但在2012年刑事诉讼法修改后，“六部委”重新作出《关于实施刑事诉讼法若干问题的规定》，对拒执罪案件是否属于公诉案件未予明确。为适应打击拒不执行判决、裁定犯罪的需要，本解释明确规定，拒不执行判决、裁定罪案件符合刑事诉讼法第二百零四条第三项规定条件的，人民法院可以按自诉案件立案受理。同时，按照刑事诉讼法第二百零六条的规定，自诉人在宣判前可以同被告人自行和解或者撤回自诉。从而把拒不执行判决、裁定罪案件的追诉程序由单一的公诉程序改为公诉与自诉可以并行的程序。　 　四是规定了对拒不执行判决、裁定罪案件的一般管辖原则。本解释规定，拒不执行判决、裁定刑事案件，一般由执行法院所在地人民法院管辖。按照刑事诉讼法及其解释的规定，刑事案件由犯罪地法院管辖，犯罪地包括犯罪行为发生地及犯罪结果地，而拒执行为的主要结果就是致使判决、裁定无法执行，执行法院所在地可以纳入犯罪结果地范围。因此，明确一般情况下拒不执行判决、裁定罪案件由执行法院所在地法院审理，符合法律规定，也更有利于拒不执行判决、裁定罪相关证据的收集、固定和追诉程序的推进。如果由其他有管辖权的法院进行审理更为适宜，或者发生管辖争议的，则按法律规定处理。　 　来源：中国法院网	
3072107639_206922800_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjEwNzYzOQ==&mid=206922800&idx=5&sn=b3273ac62cd113e5eb3198dd4d1fdca6#rd	【司法解释】关于对上海市高级人民法院等就涉及中国国际经济贸易仲裁委员会及其原分会等仲裁机构所作仲裁裁决司法审查案件请示问题的批复	 　 　最高人民法院关于对上海市高级人民法院等就涉及中国国际经济贸易仲裁委员会及其原分会等仲裁机构所作仲裁裁决司法审查案件请示问题的批复　 　　 　　 　中华人民共和国最高人民法院公告　 　　 　　 　　　《最高人民法院关于对上海市高级人民法院等就涉及中国国际经济贸易仲裁委员会及其原分会等仲裁机构所作仲裁裁决司法审查案件请示问题的批复》已于2015年6月23日由最高人民法院审判委员会第1655次会议通过，现予公布，自2015年7月17日起施行。　 　　 　　 　最高人民法院　 　　　2015年7月15日　 　　 　　 　　　上海市高级人民法院、江苏省高级人民法院、广东省高级人民法院：　 　　 　　 　　 　　　因中国国际经济贸易仲裁委员会（以下简称中国贸仲）于2012年5月1日施行修订后的仲裁规则以及原中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会（现已更名为华南国际经济贸易仲裁委员会，同时使用深圳国际仲裁院的名称，以下简称华南贸仲）、原中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会（现已更名为上海国际经济贸易仲裁委员会，同时使用上海国际仲裁中心的名称，以下简称上海贸仲）变更名称并施行新的仲裁规则，致使部分当事人对相关仲裁协议的效力以及上述各仲裁机构受理仲裁案件的权限、仲裁的管辖、仲裁的执行等问题产生争议，向人民法院请求确认仲裁协议效力、申请撤销或者不予执行相关仲裁裁决，引发诸多仲裁司法审查案件。上海市高级人民法院、江苏省高级人民法院、广东省高级人民法院就有关问题向我院请示。　 　　 　　 　　　为依法保护仲裁当事人合法权益，充分尊重当事人意思自治，考虑中国贸仲和华南贸仲、上海贸仲的历史关系，从支持和维护仲裁事业健康发展，促进建立多元纠纷解决机制出发，经研究，对有关问题答复如下：　 　　 　　 　　　一、当事人在华南贸仲更名为华南国际经济贸易仲裁委员会、上海贸仲更名为上海国际经济贸易仲裁委员会之前签订仲裁协议约定将争议提交“中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会”或者“中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会”仲裁的，华南贸仲或者上海贸仲对案件享有管辖权。当事人以华南贸仲或者上海贸仲无权仲裁为由请求人民法院确认仲裁协议无效、申请撤销或者不予执行仲裁裁决的，人民法院不予支持。　 　　 　　 　　　当事人在华南贸仲更名为华南国际经济贸易仲裁委员会、上海贸仲更名为上海国际经济贸易仲裁委员会之后（含更名之日）本批复施行之前签订仲裁协议约定将争议提交“中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会”或者“中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会”仲裁的，中国贸仲对案件享有管辖权。但申请人向华南贸仲或者上海贸仲申请仲裁，被申请人对华南贸仲或者上海贸仲的管辖权没有提出异议的，当事人在仲裁裁决作出后以华南贸仲或者上海贸仲无权仲裁为由申请撤销或者不予执行仲裁裁决的，人民法院不予支持。　 　　 　　 　　　当事人在本批复施行之后（含施行起始之日）签订仲裁协议约定将争议提交“中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会”或者“中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会”仲裁的，中国贸仲对案件享有管辖权。　 　　 　　 　　　二、仲裁案件的申请人向仲裁机构申请仲裁的同时请求仲裁机构对案件的管辖权作出决定，仲裁机构作出确认仲裁协议有效、其对案件享有管辖权的决定后，被申请人在仲裁庭首次开庭前向人民法院提起申请确认仲裁协议效力之诉的，人民法院应予受理并作出裁定。申请人或者仲裁机构根据《最高人民法院关于确认仲裁协议效力几个问题的批复》（法释〔1998〕27号）第三条或者《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国仲裁法〉若干问题的解释》（法释〔2006〕7号）第十三条第二款的规定主张人民法院对被申请人的起诉应当不予受理的，人民法院不予支持。　 　　 　　 　　　三、本批复施行之前，中国贸仲或者华南贸仲、上海贸仲已经受理的根据本批复第一条规定不应由其受理的案件，当事人在仲裁裁决作出后以仲裁机构无权仲裁为由申请撤销或者不予执行仲裁裁决的，人民法院不予支持。　 　　 　　 　　　四、本批复施行之前，中国贸仲或者华南贸仲、上海贸仲受理了同一仲裁案件，当事人在仲裁庭首次开庭前向人民法院申请确认仲裁协议效力的，人民法院应当根据本批复第一条的规定进行审理并作出裁定。　 　　 　　 　　　本批复施行之前，中国贸仲或者华南贸仲、上海贸仲受理了同一仲裁案件，当事人并未在仲裁庭首次开庭前向人民法院申请确认仲裁协议效力的，先受理的仲裁机构对案件享有管辖权。　 　　 　　 　　　此复。	
2393385633_208014024_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTYzMw==&mid=208014024&idx=2&sn=9df3ae36a9637f42c667eb69371a1084#rd	【研究】《2015年中国众筹行业半年报》发布，我国众筹平台已达211家	 　 　7月16日，网贷之家联合盈灿咨询发布了《2015年中国众筹行业半年报》，半年报内容主要包括2015年上半年中国众筹行业的重点新闻、众筹平台基本情况分析、众筹平台运营情况分析、典型众筹平台分析及未来行业展望等五大部分内容。　 　　 　　 　以下是报告全文：　 　　 　　 　　 　众筹，指项目发起人通过互联网向投资人发布其创意，以实物、服务或股权等为回报募集资金的模式。主要包括三个参与方：筹资人、平台运营方和投资人。其中，筹资人就是项目发起人，在众筹平台上创建项目，介绍自己的产品、创意或需求，设定筹资期限、筹资模式、筹资金额和预期回报率等。平台运营方就是众筹网站，负责审核、展示筹资人创建的项目，提供服务支持。投资人则通过浏览平台上的各种项目，选择适合的投资目标进行投资。　 　众筹按项目回报方式可以分为股权众筹、奖励众筹、公益众筹和债权众筹。股权众筹按是否包含跟投机制分为领投式股权众筹和非领投式(个人直接投资、合投等方式)股权众筹;奖励众筹主要以商品或服务预售为主，按项目来源可分为综合类众筹平台和垂直类众筹平台;公益众筹是非盈利性众筹;债权众筹又称作P2P(Peer to Peer)网贷，以投资前确定的收益率作为回报，项目可以进一步分为个人信用贷款、中小企业贷款等类型。　 　　 　　 　本报告研究的众筹平台范围包括股权众筹平台、奖励众筹平台、公益众筹平台和混合众筹平台(即包含两种及以上类型众筹项目的平台)。P2P网贷平台的研究报告(债权众筹)请参阅网贷之家联合盈灿咨询发布的《2015年中国网络借贷行业半年报》。　 　　 　　 　　 　1.1 2015年上半年众筹新发展概述　 　2015年上半年我国众筹平台总数量已经达到211家，其中53家属于2015年上半年新诞生的平台，成功募集46.66亿人民币。众筹平台主要集中于北京，广东和上海三个地区，其中北京平台数量处于绝对优势，占总平台数的27.5%。奖励类众筹项目数量最多，约占总项目数的55.59%，股权类众筹项目占比27.6%，公益类项目数量最少;而就平台数量而言，股权众筹的平台数量达98家，为最多;其次是奖励众筹和混合类众筹，最少的是公益类众筹平台，不到10家。我国众筹产业形成了以奖励和股权众筹为主，混合众筹和公益众筹为辅的局面。　 　众筹引起的法律争议主要来自于股权众筹，虽然有关部门一直在释放积极支持的信号，去年年底证监会也公布了《私募股权众筹融资管理办法(试行)(征求意见稿)》，但2015年上半年股权众筹正式监管条例仍旧没有落实。　 　不过，随着第一张股权众筹牌照的落地，工信部旗下具有众筹功能的“创客中国”上线，齐鲁股交中心首推众筹服务平台新增“众创板”，以及阿里、京东、腾讯、平安、万达等国内知名大企业络绎不绝地涉足众筹，众筹行业前景逐渐明朗化。国内外资本大佬也开始纷纷进驻众筹行业，国内一大批众筹平台如天使客，众投邦，获得了资本的宠幸拿到了融资，与2014年众筹元年相比，2015年上半年我国众筹产业进入了快速发展轨道。　 　2015年上半年众筹行业得到快速发展的不仅是平台，与众筹有关的第三方服务平台也随之兴起，之前提供单一信息服务的机构开始增添众筹版块，机构关于众筹的新闻报道数量明显增多，机构研究重点明显向股权类众筹倾斜，众筹行业在2015年步入全面发展阶段。　 　1.2 2015年上半年众筹行业新闻事件TOP10　 　京东上线股权众筹，采取“领投加跟投”模式　 　2015年3月31日下午，京东宣布正式推出股权众筹平台。京东股权众筹将采取“领投加跟投”的模式，帮助创业企业解决融资难的问题，其次是在法律环境允许下，依法合规的帮助更多人分享风险投资的收益。　 　齐鲁股交首推众筹服务平台，新增“众创板”　 　2015年4月1日，伴随着新三板日渐火爆的盛况，中小企业挂牌四板的激情也被点燃，齐鲁股权托管交易中心(简称“齐鲁股交中心”)泰安运营中心正式成立，成城物联、晓东经贸等泰安市5家企业成功挂牌，正式登陆齐鲁股权资本市场。同时，160家泰安企业登陆齐鲁股交中心综合展示平台。　 　《证券法》修订草案推出，股权众筹法律地位进一步明确　 　2015年4月20日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议上，全国人大财经委员会推出《证券法》修订草案，正式提出股票发行注册制改革的同时，允许互联网等众筹方式公开发行模式亦被草案所提议。而在非私募化的互联网股权众筹模式有望得到《证券法》修订认可的同时，去年底征求意见的《私募股权众筹融资管理办法(试行)》(下称《办法》)的正式版却始终未有结论。　 　工信部旗下“创客中国”上线，含任务众包、项目众筹等六大功能　 　2015年5月6日，据工信部消息称，工信部信息中心搭建了面向产业，特别是中小企业服务的“创客中国”公共服务平台。工信部希望，力争在5年内，促成1000家创客空间与100家大中企业或产业集聚区开展合作，并能支持10万家中小微企业参与，实现大中小企业协同创新发展。　 　首例股权众筹纠纷案浮出水面 “人人投”被告上法院　 　2015年5月12日首例股权众筹纠纷案近日由北京市海淀法院受理。此案为民事合同纠纷案件，原告是北京诺米多餐饮管理有限公司，被告为北京飞度网络科技有限公司。该案中，原被告双方均认为对方合同违约并主张民事赔偿。　 　蚂蚁金服将上线股权众筹平台“蚂蚁达客”　 　2015年5月19日，蚂蚁金服副总裁韩歆毅在名为《一马当先》的“互联网+”商业创新大赛的启动仪式上透露消息，他表示，蚂蚁金服将筹备上线股权众筹平台，并将其命名为“蚂蚁达客”， 为创业者提供股权众筹融资服务，支持创新与创业。　 　蚂蚁达客获上海首张股权众筹营业执照 编号“001”　 　2015年6月12日消息，蚂蚁金服上月发布的股权众筹平台“蚂蚁达客”日前在上海成为首个获得工商登记确认的股权众筹企业，其营业执照编号为“001”。蚂蚁金服战略部首席战略官陈龙表示，获得股权众筹营业执照之后，蚂蚁达客要做的事就是当好中介人。在融资者和投资者之间牵线搭桥，而这些融资者正是大量小微企业。　 　青岛蓝海股权交易中心与中信证券合作推出股权众筹平台“信蓝筹”　 　2015年6月17日，中信蓝海众筹平台在青岛蓝海股权交易中心上线，成为青岛金融创新的又一举措。该平台由青岛蓝海股权交易中心与中信证券合作推出，旨在积极发展普惠金融，支持“大众创业、万众创新”。　 　真格基金凑众筹热闹：首推真股众筹平台233.3块钱做股东　 　2015年6月24日晚，真格宣布将上线真股众筹平台，定期从真格已投企业中挑选优质的创业公司，向其铁杆用户出售“真股”，用户投几百元钱后，就能成为这家创业公司的“早期投资人”。　 　“公募版”股权众筹牌照落地，非上市公司股票或可公开交易　 　2015年6月30日，我国第一批公募股权众筹试点平台已经确定。除了获得“公募”的许可证外，京东金融的“东家”、平安集团旗下的深圳前海普惠众筹交易股份有限公司，以及蚂蚁金服的“蚂蚁达客”这三家众筹平台已经在对接中国证券登记结算有限公司的系统，这一举表明非上市公司股票可以进行公开交易的可能性。　 　　 　　 　　 　据不完全统计，截止2015年6月底，全国共有235家众筹平台，目前正常运营的众筹平台达211家。自2011年第一家众筹平台点名时间诞生，到2012年新增6家，再到2013年新增29家，众筹平台增长较为缓慢。而至2014年，随着互联网金融概念的爆发，众筹平台数量显著增长，新增运营平台142家，2015年上半年新增53家众筹平台，较去年同期新增平台数量(68家)有所减小，众筹平台新上线速度有所下降。当然在新平台不断上线的同时，一些老平台因运营不善而倒闭，截止2015年6月份倒闭的众筹平台达24家，其中2014年上线的平台倒闭最多，达13家，而2013年成立的平台倒闭的概率最高，高达34.48%。　 　　 　　 　图 1 众筹平台上线时间分布　 　目前正常运营众筹平台中，股权类众筹平台数量最多，达98家，占全国总运营平台数量的46.45%，其次为奖励众筹平台为67家，混合众筹平台42家，纯公益众筹平台最少，仅有4家。　 　　 　　 　图 2 各类型众筹平台占比　 　目前正常运营众筹平台分布于全国19个省市，多位于经济较为发达的沿海地区，东北、西北和西南诸省基本属于众筹平台(不计P2P网贷)的空白地区。北京作为众筹行业的开拓地，平台聚集效应较为明显，一些运营时间较久、较为知名的平台如天使汇、淘梦网等均诞生于此地，目前也是全国运营平台数量最多的地方，多达58家。广东地区则屈居第二位，运营平台数量达49家，由于良好的创业环境，该地区对创投资金需求量大，股权众筹平台数量居多，占据该地总众筹平台数量的61.22%。上海则紧随广东、北京之后，目前运营众筹平台达35家，其中股权众筹平台数量居多。　 　另外，浙江、江苏、四川、山东、重庆五地众筹平台数量介于5-15家之间，基本为2014年及以后成立的平台，运营时间相对较短。河南、安徽、天津、福建等地也存在个别众筹平台。　 　　 　　 　图 3 各省正常运行平台分类型统计　 　在众筹金额上，全国众筹平台上半年总筹资金额达46.66亿元。其中北京以16.46亿元的筹资金额位居榜首，排在其次的是广东省，达13.03亿元。浙江和上海分居三、四位，筹资金额分别达6.17亿元和5.89亿元。上述四个省市筹资金额占全国总筹资金额的89.05%，而全国其他省市总和只占全国总筹资金额的10.95%(5.11亿元)。由于上述四省市经济发展处于全国的领先水平，投资意识也较强并且获得地方政府政策的支持，因此，中短期内国内的众筹筹资规模还是由这些省市所决定。　 　　 　　 　图 4 全国各省份众筹融资规模　 　　 　　 　　 　本部分将对众筹平台的项目数量、投资金额、投资人数、项目完成率和成功率等对上半年平台运营状况进行分析。　 　3.1 各类型众筹项目数量和筹资金额对比　 　在选取的200余家众筹平台中，我们把众筹项目按类型划分成三类，分别为奖励型、股权型和公益型。　 　从项目数量上来看，奖励型众筹项目最多，达9830项，其次是股权型众筹，达4876项，最少的为公益型众筹项目，只有2976项。　 　从不同类型项目筹资情况来看，只有奖励型众筹项目的已募集金额超过预期，公益型众筹项目已募集金额只达到预期的一半，而股权型众筹项目已募集金额离预期目标相去甚远。　 　　 　　 　图 5 各类型众筹项目总数　 　　 　　 　图 6 各类型众筹项目筹资情况　 　如图7所示，从三类众筹的项目数和金额数的占比上看，股权型众筹的融资效率最高，以27.58%的项目占比获得了60.59%的实际募集资金。而公益型众筹的融资的效率最低，奖励型众筹的效率居中。　 　而在单项平均筹资目标金额对比上看，股权众筹项目最高，超过了200万元，其次是奖励型众筹，为16.5万元，最少的是公益型众筹，平均筹资目标金额不到10万元，如图8。　 　　 　　 　图 7 各类型众筹项目总数、预期筹资金额和已经募集金额占比　 　　 　　 　图 8 各类型众筹单个项目融资目标金额　 　3.2 各类型项目投资人数对比　 　　 　　 　图 9 各类型众筹项目总投资人数对比　 　在奖励型、股权型和公益型三种众筹项目中，投资人数最多的是公益型众筹项目，达602.59万人，奖励型众筹项目排在其次，达425.87万人，可能是因为股权型众筹项目发展相对落后，对资金实力要求远大于奖励型和公益型，项目成功率极低，高风险等原因，投资人数在此项目上仅有2.81万人。　 　　 　　 　图 10 各类型众筹单个项目平均投资人数对比　 　在项目平均投资人数上，公益型众筹项目远多于其他两项，达2025人，奖励型众筹项目差不多只有公益型众筹项目的五分之一，为433人，排在最后的是股权型众筹项目，仅为6人。公益型项目和奖励型项目更容易吸引投资人参与，风险小，资金实力要求低，符合大部分老百姓的需求。　 　3.3 各类型项目完成率和成功率对比　 　　 　　 　图 11 不同类型项目总数与已完成项目数　 　在奖励型、股权型和公益型三种众筹项目中，公益型众筹项目总数为2976项，已完成2223项，项目完成率高达74.70%，为三种类型中完成率最高的一类;排在其次的是奖励型众筹项目，总数为9830项，已完成5917项，项目完成率为60.19%;相比其他两类项目，股权型众筹项目成功率差距十分明显，项目总数4876项，已完成348项，完成率仅为7.14%。(完成率是标记成功或100%达成融资目标金额的项目在全部项目中的占比)。　 　　 　　 　图 12 不同类型众筹项目完成率　 　按完成率排序，公益型>奖励型>股权型。究其原因，公益型平台数量最少，腾讯乐捐一家独大，在公益项目中占比超过80%，而且平台成立时间较久(2012年上线)，品牌号召力强，容易集中投资人达成项目融资金额，同时，公益型众筹项目的单项融资目标金额最少，平均不到10万元，加上公益型众筹的总投资人数明显多于奖励型和股权型，所以众筹项目完成率要更高。股权型平均单个项目的融资金额高，风险收益高，投资人投资前考虑更多，项目的预热期和募资期更长，有的甚至没有标出确切的结束时间，而且很多项目都是线下约谈式，项目的具体进展只对本项目的投资人开放，外界无法得到确切的融资情况，从而导致能够清楚判别完成的股权项目较少。奖励型众筹位于公益型和股权型之间，投资门槛低，投资人数超过400万，回报形式容易理解，众筹项目数超过股权型和公益型之和，是最广泛应用的众筹种类，目前完成率也居中，超过60%。　 　　 　　 　图 13 各类型众筹平台的成功率　 　众筹项目的状态可以简单分为预热、进行中和结束，成功率指成功的项目(包括已达到100%融资的项目)在结束的项目总数中的占比。各类型众筹中，公益型众筹的成功率最高，为94.74%，其次是奖励型众筹，为77.61%，最后为股权型，仅为20.86%。分析其中原因，公益型众筹与另外两类存在显著的差异，因为公益型众筹不求物质回报，即使设定目标融资金额，此类平台一般也不会以项目的实际融资额是否达到目标融资额的一定比例(100%或其他)来判定该项目是否成功，因为无论捐赠多少，都可以去帮助他人，都会把资金寄给需要帮助的人。此外，公益众筹项目中存在大量的长期捐赠项目，并不存在失败一说。所以，在所有结束的公益众筹项目中，没有筹集到资金的失败项目占比很少。奖励类众筹项目相对股权众筹项目的单项筹资金额少，而且回报较快，所以成功率会高出一大截，更重要的是，对于一些大型奖励众筹平台和混合众筹平台，奖励众筹项目可以依靠淘宝、京东等电商网站获得巨大的人气，项目很难失败。以淘宝众筹为例，截止到6月30日结束的全部项目都获得成功，更有超募资金100倍以上的超人气项目。和奖励众筹相比，股权众筹项目就要小众许多，有些平台连查看项目都需要符合一定资格或者投资人可见。这当然有保护股权项目的知识产权的考虑，但客观上也使得一些感兴趣但又不那么热衷的潜在投资人流失。同时，股权项目回报期长，难以短时间内出现赚钱效应，人气增长不够快，造成了项目越多，越难以达到融资目标金额，成功率降低。　 　3.4 各类型众筹项目偏好分析　 　目前各众筹平台的项目命名并没有统一的标准，为了挖掘各类型众筹平台的项目特点，这部分采用关键词云图的方法，对项目名称进行文本分析。　 　股权众筹的项目名称中，“平台”、“智能”出现频率最高，其中，“平台”一词多出现在TMT项目中，涉及服务、教育、文化等领域，因此“服务”、“移动”、“文化”、“传媒”等关键词出现的频率也相对较高。在“互联网+”的驱动下，TMT项目在股权众筹平台中占据重要地位，较受大众认可的一类创业方向，因此项目的成功率也偏高。　 　　 　　 　图 14 股权众筹项目关键词云图　 　奖励众筹的项目名称中，“梦想”、“世界”、“中国”等关键词频率相对较高，多出现在项目口号中，较易引起投资人的共鸣。这种以预售形式提供实物或服务的方式，筹款金融较低，基本所有投资人可参与，回报时间较短，因此也较受投资人青睐。“智能”、“电影”、“巡演”、“艺术”、“音乐”等词出现的概率也相对较高，这些与人们的生活息息相关。在人们生活水平不断提高的同时，提高生活质量水平的需求也不断加大，未来奖励众筹的发展空间巨大。　 　　 　　 　图 15 奖励众筹项目关键词云图　 　公益众筹的项目名称中，“孩子”、“救助”、“女孩”、“儿童”等出现的频率最高，公益众筹平台多关注未成年人群，在他们的成长过程中给予帮助。另外，涉及“白血病”、“手术”、“贫困”、“移植”项目也相对较多，众筹平台对于贫困人群面临重大疾病时给予资金援助，帮助他们减轻医疗费用压力。从关键词云图中可以发现，“梦想”、“圆梦”、“希望”也是出现频率较高的关键词，这些项目的发起人多关心社会，富有情怀，理想主义，希望得到帮助更多的人，公益众筹平台使他们的梦想得以起飞。　 　　 　　 　图 16 公益众筹项目关键词云图　 　　 　　 　　 　4.1 股权众筹平台分析　 　股权众筹平台是目前数量最多的平台类型，提供高风险高收益的股权投资服务，对萌芽期、成长期以及拟上市的公司提供了巨大的帮助，对于解决中小企业融资难也有助益。众投邦在股权众筹平台中特征较为鲜明，具有一定借鉴意义。　 　平台概览　 　众投邦，总部位于广东省深圳市，正式上线时间是2014年1月20日。该平台定位是新三板VC期项目股权众筹平台，主要通过“主投+跟投”的模式帮助拟挂牌或已挂牌新三板的成长期企业进行股权融资。目前，众投邦已经实现PC端网站，移动端APP，尽调底稿、线下新三板众筹会等一系列完整的产品生态体系。在股权众筹品类上，着力突出全民风投的特点，可以投资成长期的企业，行业涉及移动互联、节能环保、文化传媒、新材料、新能源、生物制药、消费服务、信息技术和其他经济热点;还可以投资风投机构的私募基金，间接享受股权众筹的收益，如创东方新三板主投基金;此外，设立了新三板定增估值板块，帮助定增企业对接资本市场，消减信息不对称，实现合理估值，如广州恒大淘宝足球俱乐部股份有限公司的定增估值。现在平台网站显示，已经完成众筹金额5亿元以上，上线众筹项目过百，平台注册人数接近2万人。　 　风控措施　 　股权众筹属于高风险高收益的投资，所以对于众筹项目的风控，主要看平台推出项目的质量、领投人的经验和能力以及后期项目管理。众投邦上线项目的基本要求是移动互联网、大健康大消费、新材料新能源等热点行业;公司成立2年以上;上一年度营收1000万以上，且净利润不低于100万(优质项目企业可以适当放开);本轮融资额不低于1000万。而且已跟券商签约的公司优先、高成长行业的领军企业优先、股权结构中有专业机构投资者优先、预上新三板、新三板已挂牌企业优先。这些条件提高了上线项目的质量，成长期企业比初创企业夭折的可能性更小，而且中途退出的机制更加灵活。对于领投人，平台也有较高要求，需要其有成功的股权投资案例和投资经验(两个以上投资案例)、丰富的行业资源和影响力和很强的风险承受能力、可以帮助企业渡过难关等等。而投后管理主要由领投人代表跟投人进行，出席项目方的董事会，进行投后管理的信息披露等等，而跟投人可以借助披露的信息形成民间监督，由于跟投人人数众多，对于领投人的投后管理是一个有力的补充。此外，众投邦后期会引进专业能力强券商和中介机构，加速培育和孵化企业，早日实现新三板上市。　 　项目状况　 　　 　　 　图 17 众投邦各类别项目数量占比　 　作为股权众筹平台，上线项目需要紧扣当前行业热点。在众投邦已上线的项目中，移动互联类占据了一多半，占比达到57.84%，涵盖了移动社交、手游平台、车联网、物联网、掌上理财、外卖租房等大部分行业热点。此外，消费服务、文化传媒、信息技术、新材料类占比超过5%，而新材料类的平均单项实际融资1272.5万元，是单项融资能力最强的类别。排名最后的新能源和生物制药类，目前还没有成功融资。由于股权众筹项目的高风险性，成功率较低，各类的项目成功率都不超过50%，平均项目成功率为15.29%。　 　　 　　 　图 18 众投邦众筹项目股权出让比例统计　 　在众筹项目的出让份额上，考虑到未来还有B轮融资，所以项目公司能够出让的股份比较有限。50%以上的项目出让股份在10%及以下，91.2%的项目出让股份在20%及以下。出让股份最多的是一个艺术品股权融资项目，达到50%，退出方式是股权回购，并购退出。　 　4.2 奖励众筹平台分析　 　奖励众筹平台是目前平台总数第二多的类型，投资门槛低，项目来源最广泛，在一定程度上解决了工业社会标准化生产所带来的个性不足的问题，产品和服务可以满足少数有特殊需求的人，是创新和梦想的聚集地。淘宝众筹是此类平台的代表。　 　平台概览　 　淘宝众筹，总部位于浙江省杭州市，正式上线时间是2014年3月1日，其前身是2013年“双十二”阿里集团的一个试验项目――“淘星愿”，即淘宝网帮助名人通过预购的方式与粉丝互动，帮助名人与粉丝共同完成梦想，同时允许名人在淘星愿平台经营与其主业相关的业务。四个月后，该项目正式转成面向大众的“淘宝众筹”，协助客户发起创意和梦想，并将这些项目细分为影音、公益、书籍、娱乐、科技、设计、动漫、游戏、农业和其他十大类别。据淘宝众筹官网，平台累计筹资金额已超过4亿元，跟投人数接近35万人，单项最高众筹金额超过2000万元。　 　风控措施　 　淘宝众筹本质上是淘宝推出的预购平台，发起人可以在淘宝众筹平台上发起创新项目的预购筹款需求，并承诺提供不同形式的回报给支持创新项目的支持者，发起人和支持人同时是淘宝的卖家和买家。通过淘宝众筹平台开展的预购，涉及的资金采用第三方担保方式，只有发起人按照约定发放回报并经支持者确认收货的，发起人才能够全额获得支持者支付的资金。另外，淘宝众筹平台将引入商业保险，对发起人的行为承保，进一步降低项目风险，保障支持者的权益。　 　项目状况　 　　 　　 　图 19 淘宝众筹各类别项目数量占比　 　在淘宝目前1300多个众筹项目中，科技和设计类项目共占据超过55%的数量，农业、公益、影音和动漫类占比都超过5%，项目数最少的是娱乐和游戏类项目。众筹最早是从一帮热爱某项新事物的极客开始的，而新事物往往都具有前沿性质，科技和设计类占多数，所以在目前有限的众筹投资人中，这类项目依然是最多的，而且筹资金额中，科技类的平均单项筹资目标金额达到15万，实际融资56万(超募)，成功率达到97.29%，都是各类之首。　 　　 　　 　图 20 淘宝众筹各类项目成功率　 　淘宝众筹的项目成功率非常高，平均超过95%。除了科技类排名第一，动漫、公益、影音和农业类的项目成功率都超过95%。成功率低于90%只有其他和娱乐类。这么高的成功率可以说是淘宝网本身的电商平台性质铸就了淘宝众筹成功的基石。电商平台巨大的人流，使得这里是项目最好的试验田，众筹能否成功就是市场是否喜欢这款产品的一个小测试，而项目后期可以直接在淘宝开店，又使得众筹项目具有了可持续发展的保证。而在看过淘宝网成千上万的商家和产品后，淘宝众筹在挑选爆款项目的时候也更加有的放矢，在数量有限的项目里不断创造超募，在不断超募的刺激下，更多的创新者云集众筹平台，带来品类丰富质量优势的产品，进而吸引更多的投资人，形成良性循环。　 　4.3 公益众筹平台分析　 　公益众筹是我国众筹产业的重要组成部分，虽然占比较小，但是其对于推动社会公平，促进社会和谐具有不可估量的积极作用。腾讯乐捐是目前我国比较有影响力的公益众筹平台，其成立时间较早，项目数量、投资人数、项目完成率等都排在同类平台前列。　 　平台概览　 　腾讯乐捐是由腾讯公益慈善基金会主办，由腾讯网新闻中心协办的一家提供公益众筹服务的互联网平台，其总部位于广东深圳，上线于2014年，宗旨在于“致力于公益慈善事业，关爱青少年成长，倡导企业公民责任，推动社会和谐进步”。截止目前，腾讯乐捐总共为社会募集善款达到约四亿元人民币，成功实现募集资金的项目数达1148个，项目主要覆盖疾病救助、教育助学、扶贫救灾、环保/动物保护、其他等社会公益活动。腾讯乐捐向实名制认证的个人，非公募机构和公募机构开放服务，由发起人自主在平台发起公益项目，项目通过审核后，在线公开募款。个人用户可通过该平台选择自己支持的公益项目，自主选择捐款金额进行众筹捐款。　 　风险措施　 　发起方为公募机构时，将遵循项目管理中的拨款流程，每一笔善款直接进入公募机构的财付通账户。如若发起方为个人或非公募机构，其需要公募机构核实其众筹项目的真实性和可行性，众筹成功后，善款将汇入相应公募机构的账户，然后公募机构再与发起方确认并执行拨款流程。发起人需要及时反馈项目执行进展、接受公众监督并定期发布善款使用报告。　 　项目分析　 　　 　　 　图 21 腾讯乐捐类别项目占比　 　在腾讯乐捐总共2680个项目中，疾病救助类众筹项目数量最多，占比约37%，而环保/动物保护类项目数量最少，接近4%。教育类项目数量明显多于扶贫救灾和其他类别的众筹项目，约为29.7%，同时后两者数量最为接近，分别是17.3%和11.7%。　 　　 　　 　图 22 腾讯乐捐项目成功率　 　腾讯乐捐众筹项目的平均成功率在57.68%，其中疾病救助类众筹项目成功率最高，超过93%;其次是环保/动物保护类众筹，约为57%;同样成功率接近50%的类别还有教育助学类项目，其成功率是49.2%;扶贫救灾和其他类项目的成功率虽都不及其他类别项目，但是其都保持在40%以上。　 　　 　　 　　 　2015年上半年，众筹行业继续2014年快速发展的态势，在平台数、融资金额、投资人数上都获得了巨大提升，同时，国务院于6月16日发布的《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》中公开表示“引导和鼓励众筹融资平台规范发展，开展公开、小额股权众筹融资试点”，表现出了大力支持的态度。展望下半年或者不远的将来，众筹行业可能会发生以下变化：　 　第一，风投加速进入。相对于P2P网贷在2015年上半年的疯狂资本盛筵，众筹行业相对冷清。不过，资本确实在走近，最近就有众筹客成立4个月就获得1000万元的天使轮风投。影响资本进入的因素，除了行业的发展模式仍在探索，离盈利尚远，另一个就是国家的监管政策还未清晰。随着蚂蚁金服旗下的股权众筹平台“蚂蚁达客”在上海首获股权众筹营业执照，广东省自贸区支持股权众筹平台和众筹项目企业登记注册，将会有越来越多不同地区的众筹平台正规化，政策风险减少。而众筹模式的创新从未停止过，如主打连锁众筹的众筹界，侧重社交众筹的众筹窝等等，新的商业模式将会吸引更多的资本进入。　 　第二，出现有担保的股权众筹。限制股权众筹高速发展的一个原因就是项目信息严重不对称，严重依赖领投人的能力，投资人的资金高度不安全，缺乏保障。因此，有担保的股权众筹就是由第三方公司或个人提供一定期限的担保，来吸引大批风险厌恶的投资人。比如，360董事长周鸿t担保奇酷手机的股权众筹，就会在粉丝经济以外，增加一份保障的魅力，对潜在投资人产生更大的吸引力。但未来互金监管指导意见可能会要求股权众筹平台不能担保，所以有一定政策风险。　 　第三，个性化平台不断涌现。由于淘宝众筹、京东众筹、蚂蚁达客(未上线)等巨无霸相继进入众筹行业，争抢优质项目和大量投资人，越来越多的平台倾向于“小而美”，走异质化道路，寻求竞争优势。比如，专注于艺术品众筹的ARTIPO、专注于房产买卖租赁众筹的无忧我房、专注于音乐众筹的唱江湖音乐众筹网、专注于新能源O2O众筹的太阳会、专注于股权交易所的云岸、专注于同城众筹的众筹客、专注于互联网影视的聚米金融等等。　 　第四，降低投资门槛，让股权投资更亲民。一种可能的方式是，由专业投资机构将股权众筹项目打包成资产包，进行风险分散，同时也可降低投资门槛，使得股权投资更亲民，而且有专业机构的信誉背书，对于股权众筹的加速发展大有益处。当然，要注意其中可能出现的非法集资等法律问题。　 　第五，延长服务链，注重投后管理。除了为发起人提供融资服务，平台还可以在项目建立前、中、后提供各种支持以及营销推广上的帮助，比如对于奖励众筹项目的技术改进建议、股权众筹商业策划书的写作指导、公益众筹项目的公关推广等等。而对于越来越重要的投后管理，涉及到对项目的后续跟进、信息披露、以及发起人违约的惩罚机制等等，都需要平台进行完善。　 　　 　　 　源：盈灿咨询　 　==无敌分割线==　 　　 　微信名:互联网金融　 　微信ID:iefinance　 　网站:未央网http://www.weiyangx.com　 　纸媒：《互联网金融观察》　 　　 　　 　免责声明：转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。　 　　 　　 　WeMedia（自媒体联盟）成员，其联盟关注人群超千万	
3086344188_206676907_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM0NDE4OA==&mid=206676907&idx=1&sn=c9203e578be400ded9de99105ec642f8#rd	【中信新三板】新三板市场策略专题：三板分层，渐行渐近	 　 　【中信新三板*胡雅丽/叶倩瑜】新三板市场策略专题：三板分层，渐行渐近投资要点新三板挂牌企业分化加剧，分层管理具有积极意义。截至2015年7月22日，新三板挂牌公司数超越A股。根据2014年年报，在各项指标的对比中，排名前100的挂牌企业平均值较排名后100的企业平均值已出现巨大差异，其中营业收入、净资产总额、市值以及股东户数的相差倍数分别达到273倍、225倍、189倍和207倍。与此同时，挂牌企业整体质量的分化也逐渐明显，截至2015年7月22日，新三板连续两年符合创业板IPO条件的挂牌企业由2015年4月7日的598家增加至725家；而新三板连续两年营业收入不到1000万元且净利润不到100万元的数量也由4月7日的128家增加至184家。随着新三板挂牌企业的分化加剧，新三板分层管理的客观条件已具备。　 　纳斯达克分层制度对新三板分层具有借鉴意义。目前，纳斯达克股票市场分为三个层次：纳斯达克资本市场、纳斯达克全球市场和纳斯达克全球精选市场。三个市场定位不同，上市标准依次增高，并且在内部可以互相转板。自1971年诞生以来，纳斯达克市场总共经历了两次裂变，最终发展成为全球最大的交易所。纳斯达克早期进行分层的主要目的是满足不同成长阶段企业的融资需求；而为了应对纽交所的全面竞争，纳斯达克市场于2006年再次进行了分层，通过全球精选市场的设立，纳斯达克不仅保留了大量的优质公司，同时也吸引了包括嘉信理财、cadence等在内的优质公司由纽交所转板至纳斯达克。　 　新三板分层政策的推出不仅是必须的，而且是可行的。从内部原因来看，新三板挂牌企业分化加剧，市场分层有助于为规模较大的优质企业提供一个更为良好的流动性培育环境，从而对其他企业形成良好的示范效应；而从外部原因来看，目前深交所分为深证主板、中小板和创业板三个层次，三个板块分别针对大型蓝筹企业、中型稳定发展企业和科技成长型企业；而上交所自五月份以来正在积极筹备推出战略新兴产业板，其内部分层的雏形也初步明晰。沪深交易所对优秀企业的追逐战已经打响，迫使新三板必须为不同成长阶段的企业提供差异化的融资、交易安排来挽留甚至吸引更多的优秀企业登陆新三板。　 　结合纳斯达克的成功经验以及当前新三板的实际情况，我们认为新三板目前分层标准应该继续淡化净利润指标，并且强调流动性指标，并综合考虑做市商数量、做市时间、股东户数、定增情况等指标。考虑到未来新三板分层制度的推出，我们根据以下具体指标筛选出首批有望进入新三板流动性培育层的企业：(1)股东户数不少于200户；(2)当前转让方式为做市转让，且做市转让时间超过3个月；(3)做市商数目不小于3家；(4)2015年以来公布过定增预案。相关股票包括但不限于伯朗特(430394.OC)、融信租赁(831379.OC)、哇棒传媒(430346.OC)、麟龙股份(430515.OC)、凯路仕(430759.OC)、银橙传媒(830999.OC)、Z泓科技(430222.OC)、联飞翔(430037.OC)、维珍创意(430305.OC)、中海阳(430065.OC)等，共计32家公司；其中，除了盈谷股份(830855.OC)、天阶生物(430323.OC)、普滤得(430430.OC)之外，其余29家公司均符合创业板IPO条件。　 　　 　风险因素。主板/创业板注册制推出且不限流，竞价转让推出慢于预期。　 　　 　目录　 　　 　新三板经历了高速扩容。截至2015年7月22日，新三板挂牌企业家数达到2811家，已经超过全部A股2780家的规模；此外，新三板的总市值已达8192.33亿元；总股本达到1355.69亿股，已十分接近创业板1568.43亿股的水平。随着新三板的快速扩容，其融资功能也呈现“井喷”式发展，新三板四月份拟募资金额高达302.9亿元，尽管五六月份由于部分企业定增“破发”而导致融资有所降温，但其拟募集资金依然维持高位。目前，新三板已经成为全国性的中小微企业融资服务平台，并与主板、中小板以及创业板等共同构成了中国多层次资本市场。　 　　 　　 　　 　宽松的制度导致新三板挂牌企业分化加剧。新三板挂牌采用注册制、挂牌要求中不设财务门槛，且其相对于主板或创业板上市而言，审批时间短、挂牌程序便捷，这一系列宽松的挂牌制度极大地拓展了新三板挂牌企业的广度，从而加剧了新三板在财务指标、资产规模、流动性、市值等方面的分化，新三板已具备分层的客观条件。　 　财务方面，新三板挂牌企业的营业收入与净利润分化程度均较大。根据2014年年报，新三板全部挂牌企业营收规模排名前50位的企业的平均营业收入为18.15亿元，约为排名后50位的企业的550倍；而新三板全部挂牌企业净利润位列前50位的公司平均净利润高达1.65亿元，排名后50位的企业则均未能实现正的净利润，它们的平均净利润为-3583万元。　 　　 　　 　　 　资产规模方面，不论是总资产规模还是净资产规模，新三板挂牌企业均呈现两极分化的趋势，资产规模排名靠前的企业与排名靠后的企业之间的平均资产相差倍数较大。根据2014年年报，新三板全部挂牌企业总资产规模排名前50位的企业（剔除齐鲁银行）的平均资产总额为30.99亿元，约为排名后50位的企业的492.5倍；而新三板全部挂牌企业中净资产总额位列前50位的公司的平均净资产高达13.04亿元，而排名后50位的企业的平均净资产规模仅为146万元，二者相差896倍。　 　　 　　 　　 　市值方面，新三板2811家挂牌企业的分化程度远远高于全部A股的2780家上市公司。例如，新三板市值最高的50家公司的平均市值是市值最低的50家公司平均市值的548倍，而全部A股的该倍数仅为190倍。　 　　 　　 　　 　流动性方面，新三板挂牌企业的股东户数分化程度较高，且高于全部A股的分化程度；此外，成交金额方面，新三板挂牌企业也有较大的分化。新三板股东户数最多的50家公司的平均股东户数是640户，该数量为平均股东户数最少的50家公司的320倍，而全部A股的该比值为132.5倍。另外，从2015年年初至2015年7月22日，新三板尚有1434家企业无成交记录，占比为新三板全部挂牌企业的51.88%；在有成交记录的挂牌企业中，九鼎投资成交金额最高，其在2015年6月8日因重大事项停牌之前，几乎每天的成交金额都超过1亿元；总体看来，新三板挂牌企业自年初的成交金额分布大多集中在低于100万元和高于1亿元这两个两端区间，成交金额两极分化显著。　 　　 　　 　　 　　 　此外,我们还观察到，新三板挂牌企业整体质量的分化程度正呈现上升态势。截至2015年7月22日，新三板连续两年符合创业板IPO条件的挂牌企业由2015年4月7日的598家增加至725家；而新三板连续两年营业收入不到1000万元且净利润不到100万元的挂牌企业也呈现逐渐增多的趋势，由4月7日的128家增加至184家，新三板挂牌企业质量的分化程度呈现上升态势。　 　纳斯达克（NASDAQ），全称为全国证券交易商协会自动报价系统（National Association of Securities Dealers Automated Quotations），最初是由美国全国证券交易商协会为规范混乱的场外交易和为小企业提供融资平台而建立的场外市场交易（OTC）电子报价系统，经历了40余年的发展，纳斯达克已经成长为全球性的证券交易市场，并汇集了大量高科技创新型企业，如苹果、谷歌、微软等。　 　目前，纳斯达克市场分为三个层次，分别是：纳斯达克资本市场（NASDAQ CM）、纳斯达克全球市场（NASDAQ GM）以及纳斯达克全球精选市场（NASDAQ GS）。三个层次上市标准依次增高，服务于不同类型的企业，并且在内部可以互相转板。截至2015年7月21日，纳斯达克上市公司家数共计2981家，总市值达97570.2亿美元，其中纳斯达克全球精选市场上市公司家数达1574家，总市值高达93857.8亿美元；纳斯达克全球市场上市公司家数为717家，市值为2768.2亿美元；而纳斯达克资本市场规模最小，其上市公司家数为690家，总市值为944.3亿美元。　 　1纳斯达克资本市场纳斯达克资本市场的上市标准在三个市场中是最低的，其主要为新兴和成长型企业提供融资服务。纳斯达克资本市场共有三条首发上市标准，只要满足其中一条就可申请上市。这三条标准均对于股东权益、公众持股市值、公众持股数量、整份持有人人数以及做市商数量有一定要求；此外，三条标准还分别强调经营历史、流通股市值以及年持续经营收入三个指标：即在纳斯达克资本市场上市的公司除了要满足股东权益、公众持股市值等必要性指标外，还至少满足经营历史不少于两年，或流通股市值不低于5000万美元，抑或是年持续经营收入不少于75万美元。纳斯达克资本市场主要由新兴和成长型企业构成，这些企业通过不断融资和不断发展壮大，可以转板到更高层次的纳斯达克全球市场或纳斯达克全球精选市场，因此纳斯达克资本市场是优质企业的孵化器。　 　2纳斯达克全球市场纳斯达克全球市场的首发上市条件高于纳斯达克资本市场，其主要为国际化和中型企业提供融资服务。纳斯达克全球市场共有四条首发上市标准，同样地，只要满足其中一条即可申请上市。纳斯达克全球市场的四条上市标准同样对于公众持股数量、公众持股市值、整份持股人人数以及做市商数量均有一定要求，且纳斯达克全球市场要求公众持股数量不低于110万股，整份持有人人数不少于400人，均高于纳斯达克资本市场100万股和300人的要求；此外，纳斯达克全球市场对于做市商数量的要求为3家或4家，也高于纳斯达克资本市场3家的要求。除了这些共同指标，纳斯达克全球市场的四条上市标准分别强调扣税前持续经营收入、股东权益、经营历史和流通股市值，以及去年总资产或总营业收入。纳斯达克全球市场主要由国际化、中型企业构成，这些公司普遍拥有较大的规模和较好的经营状况，这些企业在纳斯达克全球市场上市后可以进一步提高融资效率，有助于其更好地发展，表现十分优异的企业还可以转板到纳斯达克全球精选市场。　 　3纳斯达克全球精选市场纳斯达克全球精选市场对于首发上市企业的财务和流动性要求是最高的，其主要为全球知名企业提供融资服务。纳斯达克全球精选市场的各项上市标准，特别是其对于市值的要求远高于纳斯达克全球市场和纳斯达克资本市场，且纳斯达克全球精选市场对于现金流也具有一定要求。纳斯达克全球精选市场可以为其上市公司带来巨大的广告效应，有助于企业进行再融资等，从而形成良性循环。　 　4纳斯达克三层市场对比纳斯达克不同层次市场的企业间分化显著，各层次的市值、财务指标等差异较大。　 　市值方面，纳斯达克全球精选市场的平均市值为60.13亿美元，远远高于纳斯达克资本市场1.42亿美元和纳斯达克全球市场4.15亿美元的平均水平。　 　　 　　 　　 　财务指标方面，纳斯达克全球精选市场的平均营收和净利润规模也远远高于纳斯达克资本市场和纳斯达克全球市场。按照2014年年报披露的数据，纳斯达克全球精选市场的平均营业收入为32.95亿美元，分别为纳斯达克资本市场与纳斯达克全球市场的31.0倍和24.9倍；纳斯达克全球精选市场的平均净利润为3.04亿美元，而纳斯达克全球市场和纳斯达克资本市场的平均净利润则为负值。　 　　 　　 　　 　除市值和财务指标外，纳斯达克不同层次市场的行业分布亦有所不同。纳斯达克资本市场和纳斯达克全球市场市值占比最高的两个行业均为金融和医疗保健行业，而纳斯达克全球精选市场市值占比最高的两个行业则为信息技术和可选消费。吸纳较多高科技、创新型企业进入最高层次市场，这也进一步体现了纳斯达克对于高科技产业具有较强的扶持力度。　 　　 　　 　5纳斯达克市场分层史回顾纳斯达克市场自1971年诞生以来总共经历了两次裂变，并最终发展成为全球最大的股票交易市场。1971年至1982年之间的纳斯达克市场是一个单一市场。在1975年，纳斯达克市场颁布了第一套上市标准从而完成了由OTC市场向交易所市场的转变。1982-2006年则是纳斯达克发展的第二个阶段。在1982年，纳斯达克在完善了其报价系统的基础上推出了一套更高的上市标准，并且将49家成交最为活跃的股票划入纳斯达克全国市场，而其他不满足条件的股票则被划为纳斯达克常规市场。在经历了近10年的发展后，纳斯达克常规市场被正式命名为纳斯达克小型市场。2006年至今是纳斯达克市场发展的第三阶段。2006年纳斯达克通过引入更高的上市标准将市场分为三个层次，其中符合更高标准的1187家公司成为全球精选市场的第一批上市企业，而纳斯达克全国市场以及小型资本市场则分别更名为纳斯达克全球市场和纳斯达克资本市场。　 　制定差异化的上市标准来应对内外部形式的变化是纳斯达克市场取得成功的主要原因。　 　纳斯达克早期进行分层的主要目的是满足不同成长阶段企业的融资需求。纳斯达克全球市场以及纳斯达克资本市场从各自成立以来，其上市标准均经历了3次重大演变，最终分别探索出4套和3套上市标准（详见表7和表8）。对于小规模企业而言，利润和市值波动较大且容易人为操控，因此纳斯达资本市场在2007年将“市值”与“净利润+经营年限”的上市标准调整为了以股东权益为核心的三套上市标准。而对于度过了生存期的企业而言，成长空间则是纳斯达克考虑的关键因素，因此纳斯达克全球市场考虑的上市标准除了“股东权益+经营年限”以及“股东权益+净利润”以外，还单独考虑“市值”标准以及“总资产+总收入组合”。纳斯达克市场分层除了有效地满足各成长阶段企业的融资需求以外，还为真正伟大的企业提供了向投资者展示自身的舞台。如，苹果公司在1980年挂牌纳斯达克市场，彼时的纳斯达克仍为一个由单一层次构成的电子报价系统，而在1982年纳斯达克进行第一次分层时，苹果公司从上千家企业中脱颖而出成为49家第一批进入纳斯达克全国市场的优质公司，在2006年纳斯达克进行第二次分层时，苹果公司再次被选中，进入由谷歌、微软等1187家构成的全球精选市场。　 　　 　　 　　 　纳斯达克市场后期的分层主要是为应对纽交所的全面竞争，以争夺上市公司与交易份额。自纳斯达克交易所出现以来，两大交易所之间的竞争就已经开始，但是竞争的形式基本以差异化为主，纽交所以争夺蓝筹企业上市为主，纳斯达克则将精力放在了对高风险高成长的小公司的培育。而从2006年纽交所在收购群岛交易所并推出高增长市场以后，两大交易所开始进入全面竞争阶段。为了应对来自纽交所的挑战，纳斯达克于2006年再次分层并推出全球精选市场来，在成立之初它的上市标准基本与纽交所相同，考虑的维度包括“税前利润”、“市值+收入+现金流”和“市值+收入”，而在2008年纽交所增加了“市值+总资产+股东权益”的标准后，纳斯达克全球精选市场也在2010年将此条标准考虑在内，最终形成了当前的4套上市标准。通过全球精选市场的推出，纳斯达克不仅保留了大量的优质公司，同时也吸引了包括嘉信理财、cadence等在内的优质公司由纽交所转板至纳斯达克，而纳斯达克精选市场所覆盖的行业也更加多元化。　 　　 　　 　　 　　 　结合新三板当前的实际情况以及纳斯达克市场分层的成功经验来看，新三板分层政策的推出具有不仅是必须的而且是可行的。从内部原因来看，新三板挂牌企业分化加剧，市场分层有助于为规模较大的优质企业提供一个更为良好的流动性培育环境，从而对其他企业形成良好的示范效应；而从外部原因来看，沪深交易所对优秀企业的追逐战已经打响，迫使新三板必须为不同成长阶段的企业提供差异化的融资、交易安排来挽留甚至吸引更多的优秀企业登陆新三板。　 　进入六月份以来，全国股转系统公司高层多次表示新三板分层将会在年内推出，分层政策有望加速推进。事实上，自2015年年初以来，伴随着新三板的快速扩容和分化，三板分层就一直呼声高涨，而对于分层这一制度红利的预期也极大地影响着新三板的交投热度。6月份，全国股份转让系统有限责任公司董事长杨晓嘉曾撰文表示，2015年新三板将继续创新，其中重头戏是实现新三板的分层；而全国股份转让系统公司监事长邓映翎也表示，新三板未来将做分层设计，今年底将会推出成长板，未来还会推出优选板。　 　　 　　 　　 　上交所、深交所以及全国股转系统已初步形成三足鼎立的局势，三大交易所之间竞争加剧，新三板分层迫在眉睫。目前深交所分为深证主板、中小板和创业板三个层次，三个板块分别针对大型蓝筹企业、中型稳定发展企业和科技成长型企业；上交所目前只包含一个层次，但是自五月份以来，上交所正在积极地推出战略新兴产业板，这一板块主要定位于规模稍大、已越过成长期、相对成熟的企业，未来将与主板形成较好的互补衔接与适度交叉。目前，新三板仅简单按照交易方式的不同分为协议转让板块和做市转让板块。按照2014年年报数据，新三板挂牌企业中符合创业板IPO条件的企业有近1000家，为了让这些优质企业留在新三板，从而更好地与上交所和深交所竞争，新三板分层已迫在眉睫。　 　　 　结合纳斯达克的成功经验以及当前新三板的实际情况，我们认为新三板目前分层标准应该继续淡化净利润指标，并且强调流动性指标，并综合考虑做市商数量、做市时间、股东户数、定增情况等指标。考虑到未来新三板分层制度的推出，我们根据以下具体指标筛选出首批有望进入新三板流动性培育层的企业：（1）股东户数不少于200户；（2）当前转让方式为做市转让，且做市转让时间超过3个月；（3）做市商数目不小于3家；（4）2015年以来公布过定增预案。根据以上四条标准，我们筛选出32家有望进入流动性培育层的挂牌企业，详见附表1。在这些企业中，除了盈谷股份、天阶生物、普滤得之外，其余29家公司均符合创业板IPO条件。　 　　 　*点击下方“阅读原文”查看由中信新三板研究团队于2015年7月23日正式对外发布的报告《新三板市场策略专题―三板分层，渐行渐近》	
3092634507_209625243_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjYzNDUwNw==&mid=209625243&idx=4&sn=c5c5697f5bb0b7bc590d187212e32bed#rd	【政策】关于建筑安装业跨省异地工程作业人员个人所得税征收管理问题的公告	 　 　　 　　 　　 　国家税务总局　 　关于建筑安装业跨省异地工程作业人员个人所得税征收管理问题的公告　 　国家税务总局公告2015年第52号　 　　 　　 　　　为规范和加强建筑安装业跨省（自治区、直辖市和计划单列市，下同）异地工程作业人员个人所得税征收管理，根据《中华人民共和国个人所得税法》等相关法律法规规定，现就有关问题公告如下：　 　　　一、总承包企业、分承包企业派驻跨省异地工程项目的管理人员、技术人员和其他工作人员在异地工作期间的工资、薪金所得个人所得税，由总承包企业、分承包企业依法代扣代缴并向工程作业所在地税务机关申报缴纳。　 　　　总承包企业和分承包企业通过劳务派遣公司聘用劳务人员跨省异地工作期间的工资、薪金所得个人所得税，由劳务派遣公司依法代扣代缴并向工程作业所在地税务机关申报缴纳。　 　　　二、跨省异地施工单位应就其所支付的工程作业人员工资、薪金所得，向工程作业所在地税务机关办理全员全额扣缴明细申报。凡实行全员全额扣缴明细申报的，工程作业所在地税务机关不得核定征收个人所得税。　 　　　三、总承包企业、分承包企业和劳务派遣公司机构所在地税务机关需要掌握异地工程作业人员工资、薪金所得个人所得税缴纳情况的，工程作业所在地税务机关应及时提供。总承包企业、分承包企业和劳务派遣公司机构所在地税务机关不得对异地工程作业人员已纳税工资、薪金所得重复征税。两地税务机关应加强沟通协调，切实维护纳税人权益。　 　　　四、建筑安装业省内异地施工作业人员个人所得税征收管理参照本公告执行。　 　　　五、本公告自2015年9月1日起施行。《国家税务总局关于印发<建筑安装业个人所得税征收管理暂行办法>的通知》（国税发〔1996〕127号）第十一条规定同时废止。　 　　　特此公告。　 　国家税务总局　 　2015年7月20日　 　　 　　 　解读　 　　 　　 　关于《国家税务总局关于建筑安装业跨省异地工程作业人员个人所得税征收管理问题的公告》　 　　 　　 　　　近日，国家税务总局发布了《国家税务总局关于建筑安装业跨省异地工程作业人员个人所得税征收管理问题的公告》（以下简称《公告》）。为便于纳税人和基层税务机关理解和执行，现将《公告》解读如下：　 　　　一、《公告》出台的背景　 　　　随着经济发展，建筑安装企业规模不断扩大，跨地区作业日益频繁。各省税务机关根据《国家税务总局关于印发<建筑安装业个人所得税征收管理暂行办法>的通知》（国税发〔1996〕127号）有关规定，分别对跨省作业的建筑安装企业扣缴个人所得税有关问题进行了明确。但从实际效果看，各地的政策执行口径存在一定差异，税源归属难以准确界定，导致部分建筑安装企业重复扣缴个人所得税。为进一步规范个人所得税征管，消除重复征税，税务总局发布了本《公告》，并于2015年9月1日施行。　 　　　二、《公告》的主要内容　 　　　（一）明确了纳税地点　 　　　《公告》规定，建筑安装业异地施工作业人员工资、薪金所得，由其所在单位依法代扣代缴个人所得税并向工程作业所在地税务机关申报缴纳。　 　　　（二）明确代扣代缴有关规定　 　　　《公告》规定，跨省异地施工单位代扣的施工人员工资、薪金所得个人所得税，应向工程作业所在地税务机关办理全员全额扣缴明细申报。同时，《公告》明确规定，对实行全员全额扣缴明细申报的单位，工程作业所在地税务机关不得核定征收个人所得税。　 　　　（三）明确对税务机关的有关要求　 　　　《公告》要求工程作业所在地和扣缴单位机构所在地主管税务机关加强信息传递和沟通协调，避免重复征税，切实维护纳税人权益。	
2399554514_206890711_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU1NDUxNA==&mid=206890711&idx=1&sn=bacbb3600ba1a7e03d7b916144893eb1#rd	股权转让，哪些情形要提交“完税证明”？	 　 　　 　关于我们　 　【华税】中国税务律师行业的领跑者，成立于2006年，总部位于北京，专注于税务规划、税务风险管理、税务争议解决等领域的法律服务。 【网址】www.hwuason.com 　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　◎ 华税律师事务所 税务筹划业务部 / 作者　 　　 　　 　　 　编者按：股权转让隐蔽性强、涉税数额大、税收易流失等特点以及我国税收征管体制机制的不完善，使得税收流失的情况比较严重。对此，国家出台了许多税收政策进一步加大税收征管力度，对日益壮大的股权交易税源倾注了更多的征管努力，越来越重视工商和税务的衔接机制。在股权转让中，由于股东分为法人股东和自然人股东，因不同税种征管方式的不同，目前在股权（股份）转让中，工商部门对于完税材料的提交有着不同的规定和实践做法，本期华税律师针对这一问题为您详细解读。　 　　 　　 　　 　　 　一、公司自然人股东：须提交完税凭证　 　　 　　 　个人股权交易长期以来是个人所得税管理的重点和难点，税收流失的情况比较严重。为进一步加强征管，2014年年底，《国家税务总局关于发布<股权转让所得个人所得税管理办法（试行）>的公告》（国家税务总局2014年第67号）出台，对股权转让所得个人所得税做出了具体规定。根据67号公告，个人转让股权，以股权转让收入减除股权原值和合理费用后的余额为应纳税所得额，按“财产转让所得”缴纳个人所得税，税率为20%。同时，根据《个人所得税管理办法》的规定，各级税务机关应积极创造条件，为纳税人开具完税凭证（证明），通过基础信息管理系统打印《中华人民共和国个人所得税完税证明》，为纳税人提供完税依据。早在2009年，《国家税务总局关于加强股权转让所得征收个人所得税管理的通知》（国税函〔2009〕285号）已经明确规定：股权交易各方在签订股权转让协议并完成股权转让交易以后至企业变更股权登记之前，负有纳税义务或代扣代缴义务的转让方或受让方，应到主管税务机关办理纳税（扣缴）申报，并持税务机关开具的股权转让所得缴纳个人所得税完税凭证或免税、不征税证明，到工商行政管理部门办理股权变更登记手续。虽然，285号文已被67号公告废止，但各地工商部门仍延续这一做法，要求转让人提交个税完税证明。如《北京市地方税务局北京市工商行政管理局关于加强股权转让所得个人所得税征收管理有关问题的公告》（北京市地方税务局2012年第5号）中规定，股权变更企业应持主管地税机关确认的《个人股东变动情况报告表》到工商行政管理部门办理股权变更登记手续。而且，在实践中，个人股权转让后，确需持完税凭证或免税、不征税证明，到工商行政管理部门办理股权变更登记手续。这就使得股权转让所得个人所得税的征管更加完善，有效地堵住了税收漏洞，保证了国家税收收入。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　根据《财政部 国家税务总局 证监会关于个人转让上市公司限售股所得征收个人所得税有关问题的通知》（财税〔2009〕167号），自2010年1月1日起，对个人转让限售股取得的所得，按照“财产转让所得”，适用20%的比例税率征收个人所得税。限售股转让所得正式纳入个人所得税的征管范围。今年，《财政部 国家税务总局关于个人非货币性资产投资有关个人所得税政策的通知》（财税〔2015〕41号）出台，根据规定，个人以现金、银行存款等货币性资产以外的资产，包括股权、不动产、技术发明成果以及其他形式的非货币性资产投资，属于个人转让非货币性资产和投资同时发生。对个人转让非货币性资产的所得，应按照“财产转让所得”项目，依法计算缴纳个人所得税。限售股转让及股权投资等行为纳入股权转让征收个人所得税的征纳范围，使股权转让个人所得税的征管更加清晰、规范。　 　　 　　 　需要提醒的是，根据41号文的规定，个人一次性缴税有困难的，可合理确定分期缴纳计划并报主管税务机关备案后，自发生应税行为之日起不超过5个公历年度内（含）分期缴纳个人所得税。因此，个人有分期缴纳需求的，需做好相关的备案工作。关于限售股转让，个人在持有限售股时需注意保留原值凭证，如果未能提供完整、真实的限售股原值凭证、不能准确计算限售股原值的，主管税务机关一律按限售股转让收入的15%核定限售股原值及合理税费。　 　　 　　 　二、公司法人股东：工商变更不需提交完税证明材料　 　　 　　 　法人股东股权转让符合并选择适用特殊性税务处理的，可以享受递延纳税的税收优惠。但是对于适用一般性税务处理的企业而言，相关制度规定并不明确，实践中存在着企业被税务机关核定征收高额税款或者企业利用税法漏洞不缴、少缴所得税的情形。　 　　 　　 　根据《企业所得税法》，企业所得税征收采取“按年计征、按月或者按季预缴、年终汇算清缴、多退少补”的方式进行。股权转让所得记入企业年终收入总额自然也遵循这一征税方式，而不是像个人所得税一样实行按次计征。由此，许多企业对于股权转让所得企业所得税的申报和缴纳并不十分重视，甚至利用税法漏洞偷逃税款。然而，近年来，企业兼并重组、企业股权转让与投资越来越受到税务机关的重视，相关的税收政策如雨后春笋般不断涌现，税务立法与执法的规范，使得传统的避税方式不能适用，或者可能为企业年终汇算清缴带来纳税调整的风险。　 　　 　　 　基于我国企业情况复杂、企业的财务状况和管理水平参差不齐的现状，税务机关对企业所得税主要采取两种征收方式即查账征收和核定征收方式。而核定征收又分为核定应税所得率征收和核定定额征收两种。而核定征收方式的不规范、不统一，又导致企业所得税税负畸轻畸重，且不公平。由于核定征收适用于会计账簿不健全、资料残缺难以查账、或者难以准确确定应纳税额的企业，加之企业股权转让涉税金额普遍较大，因而可能出现核定征收税款较高的情形，反而增加了企业的税负成本。　 　　 　　 　与自然人股权转让不同，企业股权转让的完税凭证没有被列为工商变更登记必须提交的材料。《公司登记管理条例》规定，公司申请变更登记，应当向公司登记机关提交下列文件：　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　由于上述变更登记中缺少完税凭证的规定，企业可能在完成股权转让并变更工商登记之后，忽视所得税方面的申报和缴纳工作。税务与工商行政制度的不衔接，为企业提供了漏税空间，然而这并不是降低企业成本的长久之计，而且增加了企业被税务核查的风险。　 　　 　　 　其实对于企业股权转让而言，并非有所得即纳税的。由于股权转让所得记入企业年度收入总额，因而在年终汇算清缴时可以用来弥补亏损。当然，这需要企业做好收入、支出方面的财务统计，并且妥善保管好相关的证明文件、资料。　 　　 　　 　2014年，《国家税务总局关于加强股权转让企业所得税征管工作的通知》（税总函〔2014〕318号）出台，对股权转让信息获取、股权转让所得税管理方式和手段做出了细致规定。通知强调，为实现对股权转让所得税的全方位、多环节控管，要强化企业股权转让年度纳税申报制度，建立各级各地税务机关之间信息传递和沟通协调的工作机制，加强税务、工商部门的合作，同时建立股权转让企业所得税管理台账、对股权转让实施链条式动态管理和专家团队集中式管理等。反映在具体实践上，2014 年底发布的《企业所得税年度纳税申报表(A 类，2014 年版)》更加关注资本交易和非货币性资产交易。基础信息表增加了上市公司勾选项，以及企业主要股东前5 位及对外投资企业排名前5 位的信息情况；收入明细表、成本支出明细表、视同销售明细表都增加了非货币性资产交换收入、成本项目。这些税收政策的公布与实施，应当引起企业对股权转让所得税的重视。在进行税务筹划时，基于股权转让的性质、企业收入、企业发展等方面的考虑，结合国家税务、工商等政策规定，合法、合理避税，节省税负成本。　 　　 　　 　三、合伙人权益份额转让：相关税收规定不够清晰　 　　 　　 　《财政部 国家税务总局关于合伙企业合伙人所得税问题的通知》（财税〔2008〕159号）明确，合伙企业以每一个合伙人为纳税义务人。合伙企业合伙人是自然人的，缴纳个人所得税；合伙人是法人和其他组织的，缴纳企业所得税。然而，159号文没有对合伙人转让合伙企业份额所得税征管作出规定。《国家税务总局关于发布<股权转让所得个人所得税管理办法（试行）>的公告》（国家税务总局2014年第67号）第二条规定，本办法所称股权是指自然人股东投资于在中国境内成立的企业或组织（以下统称被投资企业，不包括个人独资企业和合伙企业）的股权和股份。由此可见，合伙企业合伙人转让其在合伙企业的权益份额也不适用67号公告。未来是否会出台类似“合伙企业合伙人所得税管理办法”明确此类所得的处理规则尚且不论，但是政策的不完善、不统一导致的不同地区的税务机关执行口径不同，企业税负不一的问题不断出现已是不争的事实。　 　　 　　 　根据《国务院关于个人独资企业和合伙企业征收所得税问题的通知》（国发〔2000〕16号）自2000年1月1日起，对合伙企业停止征收企业所得税，其投资者的生产经营所得，比照个体工商户的生产、经营所得征收个人所得税。按照《国家税务总局关于个体工商户个人独资企业和合伙企业个人所得税问题的公告》（国家税务总局2014年第25号）规定，合伙企业自然人合伙人的生产经营所得按纳税年度计征个人所得税。因此，自然人合伙人转让合伙份额所得计入年度收入总额，实行年终汇算清缴，不适用按次计征，这可能增加自然人合伙人偷漏税的风险。　 　　 　　 　需要注意的是，对于自然人合伙人而言，按照税法规定个人年所得12万以上需自行纳税申报，并向主管税务机关报送相关材料。　 　　 　　 　根据《合伙企业登记管理办法》规定，合伙企业申请变更登记，应当向原企业登记机关提交下列文件：　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　与企业股权转让类似，对于合伙人转让合伙企业权益份额的处理，税务、工商等部门没有实现制度上的衔接，导致存在偷漏税的空间，加上自然人合伙人的灵活性，十分不利于税务机关的税收征管，导致国家税源流失。对于合伙人而言，地方做法的不统一，产生地区间的税负不公。　 　　 　总结　 　　 　　 　　 　虽然国家已经出台了一系列的法规政策规范股权转让所得税缴纳问题，但是仍存在许多不完善的地方，加强税务、工商等部门间的合作与信息共享，是股权转让所得税制度完善的一种趋势。《国家税务总局国家工商行政管理总局关于加强税务工商合作、实现股权转让信息共享的通知》（国税发〔2011〕126号）对税务与工商部门信息共享的内容、方式、时限等内容做了具体规定。《税收征收管理法修订草案（征求意见稿）》对地方各级政府、各有关部门和单位、纳税人、扣缴义务人提供涉税信息做出了明确规定，并通过建立纳税人识别号制度加强对纳税人信息的搜集和管理。华税律师认为，纳税人应当增强对股权转让和投资交易所得税的管理，积极关注相关的税收法规政策，结合实际，合理合法地进行税务筹划。　 　　 　　 　华税微信已经开始接受投稿希望各位踊跃参加，您可以通过回复关键字“3”了解投稿须知　 　　 　　 　　 　版权说明：本作品的著作权属于华税，转载须注明来源。　 　　 　华税主任刘天永律师的QQ和个人微信号均为：977962，添加可互动交流。	
3090915830_208535779_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxNTgzMA==&mid=208535779&idx=1&sn=4aa912a3bd5b860bc24454dca9755a87#rd	香港税收指南（香港税务局权威发布）	 　 　一、香港税务　 　《税务条例》 （第 112 章）规定征收 3 种直接税。课税年度是由 4 月 1 日 至翌年 3 月 31 日。 《税务条例》规定征收的税项：－ 利得税 薪俸税 物业税　 　 　 　（一）利得税。  　 　1.课税范围凡在本港经营任何行业、专业或业务而从该行业、专业或业务获得于香港 产生或得自香港的所有利润（由出售资本资产所得的利润除外）的人士，包括法团、合伙商号、信托人或团体， 均须缴税。 征税对象并无本港居民或非本港居民的分别。因此，本港居民可从海外赚取利润而无须在本港纳税，反过来说，非本港居民如在本港赚取利润，则须在本港纳税。至于业务是否在本港经营及利润是否得自本港的问题，主要是根据事实而定，但所采用的原则可参考香港及其他奉行普通法的法院所判决的税务案例。以下各项均视为于香港产生或得自在本港经营行业、专业或业务的收入 ： 　 　(1) 因在本港上映或使用电影或电视片胶卷或纪录带，任何录音，或任 何与该等胶卷、纪录带或录音有关的宣传资料而获得的款项。 因有人在本港使用或有权使用专利权、设计、商标、版权物料、秘 密工序或方程式或其他类似性质的财产而收取的款项。从 2004 年 6 月 25 日起如支付人可就有关支出扣税的话，则在海外使用或有 权使用此等财产而收取的款项亦包括在内。　 　(2) 因有人在本港使用或有权使用专利权、设计、商标、版权物料、秘密工序或方程式或其它类似性质的财产而收取的款项。从2004 年6 月25 日起如支付人可就有关支出扣税的话，则在海外使用或有权使用此等财产而收取的款项亦包括在内。　 　（3）因有人在本港使用或有权使用动产，而收取租赁费、租金或其他类 似收费款项。由 2003/04 课税年度开始，法团业务利得税税率由 16%调高至 17.5%。由 2008/09 年度起则降低至 16.5%。至于非法团业务，2003/04 课税年度利得税税率由 15% 调高至 15.5%，2004/05 课税年度起再调高至 16%，而 2008/09 年度起则降回至 15%。 缴交利得税的营商人士及有限公司可获宽减 2007/08 及 2011/12 年度最后 评税 75%的税款，每宗个案分别以$25,000 及$12,000 为上限。　 　 　 　2. 评税的基础　 　利得税是根据课税年度内的应评税利润而征收的。 对于按年结算账项的业 务，应评税利润是按照在有关课税年度内结束的会计年度所赚得的利润计算。在有关课 税年度内，经营者须根据上一年度评定的利润缴纳一项暂缴税。当有关年度的利润在下 一年度评定后，首先会将已缴纳的暂缴税用以抵销该有关年度应缴纳的利得税，如有剩 余，则用以抵销下一年度的暂缴税。 在停止经营的业务方面，除了若干情况须特别处理外，一般来说，应评税 利润是根据上一课税年度基期结束以后至停止营业日期为止所赚得的利润计算。　 　 　 　3. 非居港人士及为非居港人士服务的代理人　 　非居港人士如在本港经营任何行业、 专业或业务而获得于香港产生或得自 香港的所有利润，均须缴税。此税项可直接向该非居港人士或他的代理人征收，而不论 该代理人有否实际收取所得利润。税务局并可由该非居港人士的资产中追回此项税款， 也可向代理人追讨。代理人必须由非居港人士的资产中保留足够款项，以备缴税。 　 　非居港人士自上述第 1 页(1)及(2)分段所载获得款项，及非居港人士因非 居港艺人或运动员在香港以其艺人或运动员身分演出，而直接或间接收取款项或利益 （例如包税） ，均须缴税。此税项可以付款或以转账方式付款与上述非居港人士的人士 名义征收。该名缴付或以转账方式缴付这些款项的人士，须在其付款或以转账方式付款 时从这些款项中扣起足够支付应缴税款的款额。 　 　居港代销人须每隔 3 个月向税务局局长申报他代非居港寄销人所作的销 售总额，并须缴付相等于该总额 1%的款项予税务局局长，但在税务局局长同意下，可 缴付较少的数额。　 　  如非居港人士与居港人士经营生意， 而经营的方法令该居港人士无从获利 或所获利润少于普通独立营商者可得的利润时， 此项业务可被视为该非居港人士在本港 经营的业务，而以该居港人士为代理人。 　 　倘若无法确定非居港人士在本港经营行业、专业或业务实得的利润，税务 局可根据该项业务在本港的营业额，按一合理的百分率计算所获的利润。 　 　倘若非居港人士的业务总行设在香港以外地方， 而账目未能显示该行设在 本港的永久办事处所实得的利润， 在进行评税时， 该驻港分行的利润将以比例方法计算， 即香港分行的利润在利润总额中所占的比率， 相等于此分行的营业额在营业总额中所占 的比率。　 　 此外， 《税务条例》对非居港船东或非居港飞机东主，因他们的船只造访 香港水域或他们的飞机降落香港机场而须缴付的税款亦有明文规定。 有关进一步的详情 可向税务局查询。　 　 　 　4. 豁免及扣除　 　从须缴付香港利得税的法团收取的股息， 及从其他人士收取已包括在须予 缴付利得税的应评税利润内的款项（例如合资经营所分配的利润） ，都不列入收受人应 评税的利润内。 一般而论，所有由纳税人为赚取应评税利润而付出的各项开支费用，均可获准扣除，其中包括：　 　(1)         为赚取该项利润而借款所付的利息（但须符合若干条件）及租用建筑物或土地的租金； 　 　(2)         坏帐及呆账（如日后收回须当作入息） ； 　 　(3)         为赚取该项利润而使用的处所、工业装置、机械或物品等的修葺或 修理费； 　 　(4)         为赚取应评税利润而使用之商标、设计或专利的注册费用；　 　(5)         为赚取应评税利润而用以购买指明知识产权的资本开支。 如该知识产权属专利权或任何工业知识之权利在购买首年即享 100%扣除。 如属版权、注册外观设计或注册商标，则由 2011/12 课税年度起， 可在购买年度及其后连续 4 个课税年度内获 20%扣除。 但如该知识产权的全部或部分是从相联者购入，则有关开支不会获得扣除；　 　(6)          研究和开发费用（包括市场、工商或管理事务研究） ，与设计有关 的支出及工业教育的支出，但须符合某些条文的规定；　 　(7)         雇主对按年支付认可职业退休金计划的供款或为此项计划而按年 支付的保费，或向强制性公积金计划的固定供款，或任何为该等计 划而预备的款项。但就每一雇员所付出的数目，不得超过该雇员在 有关期间内的薪酬总额的 15%；　 　(8)         独资经营的东主或合伙业务的合伙人，根据《强制性公积金计划条 例》 （第 485 章）的法律责任，作为自雇人士而支付的强制性供款。 在某一课税年度， 这方面的扣除不得超出该课税年度的最高可获扣 除额， 而这上限已经包括在 《税务条例》 其他条文下已作出的扣除。 自雇人士为配偶所作的供款则不能扣除。 每一个课税年度最高可获扣除额为 :　 　课税年度　 　最高可获扣除额（＄）　 　2006/07至2011/12　 　12,000　 　2012/13　 　14,500　 　2013/14及其后　 　15,000　 　（9） 支付予认可慈善机构的捐款，但捐款的总和须不少于$100 及不得超过经 调整后的应评税利润的 35% （2006/07 及 2007/08 课税年度不得超过 25%） 。 在计算应课税利润时，以下项目不得扣除： 　 　(9.1) 家庭或私人开支及任何非为产生该项利润而付出的款项； 　 　（9.2）资本的任何亏损或撤回、用于改进方面的成本，及任何资本性的开 支； 　 　（9.3）可按保险计划或弥偿合约收回的款项；　 　（9.4）非为产生该项利润而占用或使用楼宇所支付的租金及有关费用； 　 　（9.5）根据 《税务条例》 缴纳的各种税款 （就雇员薪酬支付的薪俸税除外） ； 　 　（9.6）支付予东主或东主的配偶、合伙人或合伙人配偶（如属合伙经营） 的薪酬、资本利息、贷款利息或在《税务条例》第 16AA 条以外， 向强制性公积金计划作出的供款。　 　如纳税人只有分行或附属公司在本港营业， 而总行方面将部分可扣除的管 理费用转账，作为本港分公司或附属公司的费用，则在计算香港税项时，此项转入的费 用也可予以扣除，但只限于在有关课税年度的基期内用以赚取应评税利润的数额。　 　　 　　 　在某些特定范畴上香港有需要提供税务优惠， 令工商界能够与区内其他对 手在公平的环境下竞争。这些税务优惠包括：　 　 （1） 购置特别与制造业有关的工业装置及机械， 以及电脑硬件软件所作 的开支均可全部即时注销。 　 　（2）工商业为翻修商用楼宇工程所作出的资本开支可分五个课税年度 注销。 　 　（3）符合资格的债务票据所获取的收益，可获税务宽减。 　 　（4）再保险公司的离岸业务所得，可获优惠税率征税。 　 　（5）在香港存放于认可机构的存款所赚取的利息，得豁免缴付利得税 （不适用于财务机构所收取的利息或累算归予财务机构的利息） 。 　 　（6）根据《证券及期货条例》获发牌或获注册的法团和认可财务机构， 在香港所进行的证券、期货合约、外汇合约等交易而获得的利润， 若属离岸基金 （非居港个别人士、 合伙、 信托产业的受托人或法团） ， 均可获豁免征税。而该非居港者在香港不能经营任何其他业务。 　 　（7）由 2008/09 课税年度起，购置指明环保设施的资本开支可获加快的 扣除。属机械或工业设备的指明环保设施，资本开支可获 100%扣 除。 而属建筑物或构筑物一部分的环保装置， 则按每年 20%连续五 年内扣除。 由 2010/11 课税年度起，环保车辆的资本开支，在购买首年即可享 100%扣除。　 　 　 　5. 亏损　 　纳税人于某一会计年度内的亏损可结转用以抵销随后年度的利润， 但经营 多于一种行业的法团，则可将某一行业的亏损，抵销另一行业的利润。申请以个人入息 课税办法计税的人士，如招致营业亏损，可从总入息扣除所亏损的数额。　 　对于实施优惠税率征税的收益或利润， 在计算其盈亏用于抵销正常收益或 利润时，会作出相对的调整。　 　 　 　6. 折旧免税额　 　工业建筑物及构筑物 为若干行业兴建工业建筑物及构筑物而付出的资本开支，可获特别免税额。该等行业为交通事业、船坞、水电事业、商品制造加工或贮藏业、在制作所和工厂内 从事的行业，以及农业。在付出该等资本开支的课税年度内，纳税人可获开支总 数 20%的初期免税额，其后每年可获开支总数 4%的免税额，直至该项开支全部 注销为止。如有关资产中途变卖，则会根据该项资产的卖价与变卖时折余价值之 间的差额，来决定所给予的结余免税额，或作出结余课税。　 　商业建筑物及构筑物 任何非工业建筑物或构筑物，如用作经营行业、专业或业务（用作出售的楼宇除 外）均可获商业建筑物免税额，即每年获减免为兴建该等建筑物或构筑物所招致 的资本开支的 4%。如有关资产中途变卖，则会根据该项资产的卖价与变卖时折 余价值之间的差额，来决定所给予的结余免税额，或作出结余课税。　 　工业装置及机械 除那些用于上述「税务优惠」外，纳税人可就为产生应评税利润而提供工业装置 及机械方面招致的资本开支费用，获得下列免税额：　 　(1)   工业装置及机械成本的初期免税额（即成本费用的 60%） 。 　 　(2)   根据该项资产的折余价值而计算的每年免税额。折旧率由税务委员会规 定，分别为 10%、20%及 30%，视乎该类工业装置或机械的估计可用期而 定。按同一比率计算每年免税额的资产，则列入同一「聚合组」内。 　 　(3)   结束时无人继承的业务， 可获给予根据未获免税的开支费用与变卖机械及 装置所得款项之间的差额而计算的结余免税额； 但变卖一项或多项资产的 收入，如超过此等资产所属「聚合组」的合计折余价值，则须作出结余课税。　 　 　 　7. 账簿及纪录　 　凡在香港经营业务人士， 必须就其收入及开支以中文或英文保存适当的纪 录，以便确定其应评税利润。法例规定必须就各项业务交易记录指定的详细资料。业务 纪录须自交易完结后，保存至少七年。任何人士如没有保存足够纪录，可被罚款最高达 $100,000。　 　 　 　（二）、薪俸税　 　1. 课税范围　 　于香港产生或得自香港的职位、受雇工作及退休金入息均须课缴薪俸税。 至于入息是否「于香港产生或得自香港」 ，是决定于受雇工作（即入息来源）的地点。 「于香港产生或得自香港的入息」一词，包括所有纳税人因在香港提供服务而获得的收 入，但此项定义并不影响该词的一般广泛含义。税例对那些在本港作短暂停留的海员及 飞机服务员，以及那些曾在香港境外缴纳类似香港薪俸税的税项的人士均有特别规定。 　 　「入息」 一词包括各种得自雇主或他人的入息和额外赏赐。 度假旅程利益、 股份奖赏及股份认购权收益，均属应课税入息。而股份认购权收益在行使、转让或放弃 股份认购时，才须纳税。即使雇员在行使认购权当日已离职，该收益仍须课税。　 　 就雇主或相联法团免费供给寓所（包括由雇员自赁寓所，而由雇主退还全 部租金）在评税时所计算出来的「租值」 ，亦是应课税入息。如获提供的居所为一楼宇 单位或服务式住宅，则「租值」是雇主和相联法团给予该雇员的薪酬总数（扣除了支出 （但不能减个人进修开支）和折旧后）的 10%。纳税人可选择以应课差饷租值代替以 10%计算的租值。如获提供的居所是酒店、宿舍或公寓， 「租值」则按得自雇主和相联 法团的全部入息减去适当扣除额后以 8%（占用不超过两个房间）或 4%（占用不超过 一间房间）计算。若雇主提供一楼宇单位并指定给超过一名雇员共用，计算「租值」的 方法与酒店、宿舍或公寓相同。　 　 　 　2. 评税的基础　 　薪俸税的征收是根据每个课税年度内的应课税入息计算。 由于该年度的入 息数额须待该年度结束之后才能算清楚， 因此税务局会在该课税年度先征收一项暂缴薪 俸税， 待下一年度评定该课税年度的入息和应课缴的薪俸税后， 然后才作调整。 调整时， 该课税年度的暂缴税（已缴付）先用来抵销应课缴的薪俸税，倘有剩余，则用以抵销下 一课税年度的暂缴税。　 　举例来说， 纳税人在 2011 年 7 月 1 日开始受雇及在 2011/12 年度赚取了 9 个 月的入息。 在估计他的 2012/13 年度暂缴税时，须将所申报的 9 个月入息推算至 12 个 月。如在收到税单后，纳税人发觉他的应课税入息实额（入息C扣除项目C免税额）可 能会比评估的数额少 10%或以上， （例如他在 2012 年 10 月 31 日停止受雇） ，可申请缓 缴暂缴税 C 最迟在缴交暂缴税的限期前 28 天或暂缴税通知书发出日期后的 14 天内 （两 者以较迟的日期为准）提出申请。　 　在计算薪俸税时，纳税人可申索扣减免税项目和免税额。有资格得到一项 新的免税额，亦可作为申请缓缴暂缴税的理由。　 　 　 　3. 丈夫与妻子的入息　 　已婚人士须负责他M她本身有关薪俸税的一切事宜， 包括填交报税表及缴 纳评定的税项。 倘若一对已婚夫妇的税务负担在分开评税下较在合并评税方式下所计算 的为多，他俩可选择「合并评税」 。　 　 　 　4.获准的扣除项目　 　 下列项目可予扣除：　 　 （1） 完全、纯粹及必须为产生应评税入息而招致的所有开支，但不可扣 除属私人或家庭性质的开支以及资本开支。 　 　（2）支付予认可慈善机构的捐款，但捐款的总和须不少于$100 及不得 超 过 扣 除 了 开 支 及 折 旧 免 税 额 后 的 入 息 的 35% （ 2006/07 及 2007/08 课税年度，不得超过 25%） 。　 　（3）支付修读订明教育课程有关连的费用（包括学费和考试费）或参加 由指明的教育提供者、行业协会、专业协会或业务协会主办的考试 而支付的费用。 订明教育课程或考试必须为取得或维持在任何受雇 工作中应用的资格而修读或参加的。　 　 订明教育课程」是指由指明的教育提供者提供的课程。指明的教 育提供者（名单见 http://www.gov.hk/tc/residents/taxes/salaries/ allowances/deductions/selfeducation.htm）包括大学、学院、学校、 工业学院、培训中心及税务局局长批准的机构。 「订明教育课程」 也包括由行业协会、专业协会或业务协会提供的训练或发展课程、 或指明的专业团体或机构所审定或认可的训练或发展课程。 　 　可扣除的款额不应包括已经或将会由雇主或任何其他人士付还的 费用。各课税年度的最高款额分别为： 　 　课税年度　 　款额　 　2006/07　 　$40,000　 　2007/08　 　$60,000　 　 　 　（4）纳税人就其或其配偶的父母M祖父母M外祖父母， 由纳税人或其配 偶所缴付予院舍的住宿照顾开支。要符合扣除资格，该名父母M祖 父母M外祖父母在该课税年度任何时间须已满 60 岁；或虽未满 60 岁，但有资格根据政府伤残津贴计划申请津贴；而所住宿的院舍必 须是在香港境内，并持有社会福利署根据《安老院条例》或《残疾 人士院舍条例》发出的牌照或豁免证明书；又或是根据《医院、护 养院及留产院注册条例》注册的护养院。 　 　若任何人已就其父母M祖父母M外祖父母获得此项扣除， 则他或其 他人士便不可以在同一课税年度， 再就该名父母M祖父母M外祖父 母申索供养父母及供养祖父母或外祖父母免税额及额外免税额。 　 　各课税年度的最高款额分别为：　 　课税年度　 　款额　 　2006/07 至 2010/11　 　$60,000　 　2011/12　 　$72,000　 　2012/13　 　$76,000　 　 （5）纳税人可申请扣除为购买物业而缴付的「居所贷款利息」 。由 2012/13 课税年度起，可获得扣除的年期由 10 个课税年度延长至 15 个课税年度（不论是否连续） 。此物业必须是位于香港境内及纳 税人必须在申请课税年度用作自己的居所。 另外，纳税人亦可申请扣除和住宅一起购买车位所招致的利息，不 管该车位是否和住宅一起根据 《差饷条例》 作为单一物业一并估价。 不过，购买的车位须为纳税人自用，并与申索居所贷款利息的有关 住宅位于相同的发展物业内， 而纳税人在申索购买车位的贷款利息 时，亦须同时申索该物业在同一课税年度的居所贷款利息。 如纳税人是住宅M车位的唯一拥有人，最高扣除额由 2006/07 课税 年度起是$100,000。 如纳税人是住宅M车位的联权共有人或分权共有人， 每课税年度的 扣除额上限须按联权共有人的人数或分权共有人所占拥有权的比 例摊分。　 　 （6）以雇员身分付给强制性公积金计划的强制性供款，在 2006/07 至 2011/12 课税年度每人可扣除的最高款额是$12,000。 （2012/13 最高 可扣除款额是$14,500， 而由 2013/14 课税年度起， 最高可扣除款额 是$15,000） 。　 　 （7）参加认可职业退休计划所作的供款，扣除的款额有以下的两项限制：　 　（7.1）不得超过以相同薪酬款额但按《强积金条例》规定计算出来 的强制性供款额；　 　（7.2）在上述第(6) 项所注明有关课税年度可扣除的最高款额。　 　（有关第(6)项及第(7)项所提及的扣除，不论纳税人有多少个受雇 工作或业务， 每人在有关课税年度可扣除的最高款额都是一样的。）　 　 　 　5. 税率　 　扣除开支、费用及免税额后（应课税入息实额）是按下列税率课税：　 　课税年度　 　　 　2006/07　 　　 　　 　应课税入息实额 $　 　税率　 　税款　 　最初的　 　30,000　 　2%　 　600　 　其次的　 　30,000　 　60,000　 　7%　 　2,100　 　2,700　 　其次的　 　30,000　 　90,000　 　13%　 　3,900　 　6,600　 　余额　 　　 　19%　 　　 　 　 　课税年度　 　　 　2007/08　 　　 　　 　应课税入息实额 $　 　税率　 　税款　 　最初的　 　35,000　 　2%　 　700　 　其次的　 　35,000 　 　70,000　 　7%　 　2,450　 　3,150　 　其次的　 　35,000　 　105,000　 　12%　 　4,200　 　7,350　 　余额　 　　 　17%　 　　 　 　 　课税年度　 　　 　2008/09　 　　 　　 　应课税入息实额 $　 　税率　 　税款　 　最初的　 　40,000　 　2%　 　800　 　其次的　 　40,000　 　80,000　 　7%　 　2,800　 　3,600　 　其次的　 　40,000　 　120,000　 　12%　 　4,800　 　8,400　 　余额　 　　 　17%　 　　 　应课税入息实额 = 入息C扣除项目C免税额 （请参看免税额一栏）　 　所征收的税款将不会超过按标准税率就入息净额（未扣除免税额） ，即应评税入息 总额减去扣除项目总额所征收的数目：　 　课税年度　 　标准税率　 　2006/07 及 2007/08　 　16 %　 　2008/09 及其后　 　15 %　 　 　 　6. 税款宽减　 　应缴税款可获进一步扣除税款宽减，但以最高限额为上限。　 　课税年度　 　宽减税款的百分比　 　每宗个案宽减上限　 　适用的税种类别　 　2006/07　 　50%　 　$15,000　 　薪俸税及个人入息课税　 　2007/08　 　75%　 　$25,000　 　薪俸税、利得税、物业税及个人入息课税　 　2008/09　 　100%　 　$8,000　 　薪俸税及个人入息课税　 　2009/10 & 2010/11　 　75%　 　$6,000　 　薪俸税及个人入息课税　 　2011/12　 　75%　 　$12,000　 　薪俸税、利得税及个人入息课税　 　 　 　示例（2011/12 课税年度）　 　　 　　 　例子甲　 　　 　例子乙　 　　 　单入息家庭（只有其中一名配偶赚取入息）　 　　 　按累进税率征税　 　　 　按标准税率征税　 　　 　丈夫受雇入息　 　　 　$　 　$　 　$　 　$　 　　 　　 　　 　450,000　 　　 　7,000,000　 　妻子入息　 　　 　　 　无　 　　 　无　 　　 　　 　　 　450,000　 　　 　7,000,000　 　减：　 　丈夫的可扣除支出　 　　 　3,000　 　　 　4,000　 　　 　　 　　 　447,000　 　　 　6,996,000　 　加：　 　租值　 　　 　　 　　 　　 　　 　[$450,000-$3,000]的10%　 　44,700　 　　 　无　 　　 　　 　付予雇主的租金　 　5,000　 　39,700　 　无　 　无　 　　 　　 　　 　486,700　 　　 　6,996,000　 　减：　 　认可慈善捐款　 　4,000　 　　 　5,000　 　　 　　 　强制性公积金计划的　 　　 　　 　　 　　 　　 　强制性供款　 　12,000　 　16,000　 　12,000　 　17,000　 　　 　　 　　 　470,700　 　　 　6,979,000　 　减：　 　已婚人士免税额　 　216,000　 　　 　216,000　 　　 　　 　两名子女的子女免税额　 　120,000　 　　 　120,000　 　　 　　 　一名父母的供养父母减税额　 　36,000　 　372,000　 　36,000　 　372,000　 　应课税入息实额　 　　 　98,700　 　　 　　 　6,607,000　 　　 　税款（按累进税率计算）　 　40,000按2%计算=　 　800　 　40,000按2%计算=　 　800　 　　 　　 　40,000按7%计算=　 　2,800　 　40,000按7%计算=　 　2,800　 　　 　　 　18,700按12%计算=　 　2,244　 　40,000按12%计算=　 　4,800　 　　 　　 　　 　　 　6,487,000按17%=　 　1,102,790　 　　 　　 　　 　5,844　 　　 　1,111,190　 　　 　税款（按标准税率计算）　 　　 　不适用　 　6，979,000按15%计算　 　1,046,850　 　　 　应缴税款（税款宽减前）　 　　 　5,844　 　最高限于6,979,000的15%计算=1,046,850　 　减：　 　75%的宽税（上限为$12,000）　 　　 　4,383　 　　 　12,000　 　　 　应缴税款（税款宽减后）　 　　 　1,461　 　　 　1,034,850　 　 　 　7.夫妇两人均赚取入息　 　例子丙　 　按夫妻分开评税计算：　 　　 　甲先生　 　甲太太　 　　 　　 　$　 　$　 　　 　减去扣除项目后的应评税入息　 　328,000　 　226,000　 　　 　减：免除额　 　228,000　 　108,000　 　　 　应课税入息实额　 　100,000　 　118,000　 　　 　应缴税款（税款宽减前）　 　6,000　 　8,160　 　　 　减：75%税款宽减(上限为$12，000）4,500　 　　 　6,120　 　　 　应缴税款（税款宽减后）　 　1,500　 　2,040　 　　 　注：（1）两名子女的免税额均由甲先生申索　 　         （2）甲先生与甲太太分开评税，并分别获发评税通知书　 　　 　　 　 　 　例子丁：　 　如夫妇其中一人的入息少于基本免税额，则可选择以合并评税计算：　 　分开评税　 　合并评税　 　　 　乙先生　 　乙太太　 　　 　　 　　 　$　 　$　 　　 　$　 　减去扣除项目后的应评税　 　　 　　 　　 　　 　入息　 　373,000　 　63,000　 　乙先生的应评税入息　 　373,000　 　减：免税额　 　228,000　 　108,000　 　乙太太的应评税入息　 　63,000　 　　 　　 　　 　　 　436,000　 　应课税入息实额　 　145,000　 　无　 　减：免税额　 　336,000　 　剩余免税额　 　无　 　45,000　 　合并应课税入息实额　 　100,000　 　应缴税款　 　12,650　 　无　 　　 　　 　应缴税款总额（税款宽减前）　 　12,650　 　应缴税款总额（税款宽减前）　 　6,000　 　减：75%税款宽减（上限为$12,000）　 　9,488　 　减：75%税款宽减（上限为$12,000）　 　4,500　 　应缴税款总额（税款宽减后）　 　3,162　 　应缴税款总额（税款宽减后）　 　1,500　 　注：（1）两名子女的免税额均由乙先生申索　 　       （2）夫妇二人可选择合并评税并将他俩的应缴税款总额由$3,162减至$1,500　 　　 　　 　 　 　例子戊　 　如夫妇其中一人之应评税入息已达按标准税率缴税的水平：　 　（1）    子女免税额由丙先生申索　 　　 　丙先生　 　　 　丙太太　 　　 　$　 　　 　$　 　减去扣除项目后的应评税　 　4,509,000　 　　 　328,000　 　减：免税额　 　228,000　 　　 　108,000　 　应课税入息实额　 　4,280,000　 　　 　220,000　 　应缴税款总额（税款宽减前）　 　676,200　 　4，508,000×15%（标准税率计算）　 　25,400　 　　 　　 　　 　减：75%税款宽减（上限为$12,000）　 　12,000　 　　 　12,000　 　应缴税款总额（税款宽减后）　 　664,200　 　　 　13,400　 　应缴税款总额　 　　 　$677,600 　 　　 　 　 　（2）    子女免税额由丙太太申索　 　　 　丙先生　 　　 　丙太太　 　　 　$　 　　 　$　 　减去扣除项目后的应评税　 　4,508,000　 　　 　328,000　 　减：免税额　 　108,000　 　　 　228,000　 　应课税入息实额　 　4,400,000　 　　 　100,000　 　应缴税款总额（税款宽减前）　 　676,200　 　4，508,000×15%（标准税率计算）　 　6,000　 　　 　　 　　 　减：75%税款宽减（上限为$12,000）　 　12,000　 　　 　45,000　 　应缴税款总额（税款宽减后）　 　664,200　 　　 　1,500　 　应缴税款总额　 　　 　$665,700 　 　　 　注：由于丙先生之应评税入息已达按标准税率缴税的水平，因此丙太太可申索两名子女的免税额，夫妇两人的应缴税款总额会由$677,600调低至$665,700　 　 　 　（三）物业税　 　1. 课税范围：　 　物业税是向本港土地及M或建筑物的拥有人（「业主」）所征收的税项， 计算办法是将物业的应评税净值以标准税率计税。由 2005/06 至 2007/08 课税年度的标 准税率为 16%及由 2008/09 课税年度起为 15%。 缴交物业税的业主可获宽减 2007/08 年度最后评税 75%的税款， 每宗个 案以$25,000 为上限。　 　 　 　2. 评税的基础　 　物业的应评税值是根据为换取物业的使用权而付出给拥有人的代价而厘 定。 代价包括已收或应收的租金总额、 为楼宇使用权而支付的许可证费用、 整笔顶手费、 支付予业主的服务费和管理费、以及由住客支付的业主开支（例如: 修理费） 。物业的 应评税净值，是以应评税值（扣除业主同意缴付及支付的差饷和不能追回的租金后）减 去 20%作为法定的修葺及支出方面的免税额后所得出的数目， 其他费用如地租及管理费 都是不能扣除的。曾作不能追回租金扣除而其后收回的款额，须在收回的年度视作代价 计算。　 　 　 　3. 供业主用作商业用途的物业　 　法团在香港出租物业，会被视为在本港经营业务，而须就其物业收入缴纳 利得税。不过，如来自应课物业税的收入已包括在纳税人所得的利润内评定利得税，或 物业由业主自用，以赚取此等利润，则已缴付的物业税会用作抵销应缴付的利得税。多 缴的物业税将获退回。除上述安排外，在本港经营行业、专业或业务的法团，则可以书 面向税务局局长申请豁免缴付可从利得税内抵销的物业税。　 　 　 　4.免税额　 　如纳税人须缴纳薪俸税或个人入息课税， 他M她亦可在享有基本免税额的 同时M以外，按适当情况申索下列免税额：　 　（1）    已婚人士免税额　 　  纳税人如在有关年度内任何时间有以下情形：　 　（1.1）      已婚且并非与其配偶分开居住；　 　（1.2）      或 与其配偶分开居住但尚未离婚，并在该有关年度有供养或经济上 支持他M她；而于缴纳薪俸税的情况下，其配偶没有收取任何应课薪俸税入息，或纳税人与配 偶已选择合并评税，则该纳税人便符合资格获给予已婚人士免税额。　 　（2）    子女免税额　 　  纳税人在有关课税年度内供养未婚子女可获给予子女免税额。 该名子女必须未满 18 岁，或如已满 18 岁但未足 25 岁，则他M她在该课税年度内必须全日就读于 大学、学院、学校或同类机构。此外，如纳税人供养因身体上或精神上的无能力 而不能工作但年满 18 岁的子女，亦可就该名子女申索免税额。在夫妇分开评税 的情况下，夫妇两人必须提名其中一名配偶申索所有子女免税额。由 2007/08 课税年度起， 每名子女在出生的课税年度， 子女免税额可获额外增加。　 　（3）    供养兄弟姐妹免税额　 　纳税人或其配偶如供养其本人或其配偶的未婚兄弟或姊妹， 而该兄弟或姊妹在课 税年度内任何时间符合以下情况者， 可就每名受供养的兄弟姊妹获给予供养兄弟 姊妹免税额：　 　（3.1）未满 18 岁；　 　（3.2）年满 18 岁但未满 25 岁，并在任何大学、学院、学校或同类机构接 受全日制教育；或　 　（3.3）年满 18 岁，但因身体上或精神上的无能力而不能工作。　 　  申请人或其配偶须在有关课税年度内任何时间曾独力或主力扶养该名兄弟姊妹， 该名兄弟姊妹方被视为由该人或其配偶供养。在同一课税年度，不可就同一受养 人同时给予供养兄弟姊妹免税额及子女免税额。　 　（4）    供养父母及供养祖父母或外祖父母免税额 　 　(1) 纳税人如要得到供养父母及供养祖父母或外祖父母免税额， 有关受养人在该年度内必须符合以下条件：　 　（1.1）  通常在香港居住。「通常在香港居住」一词指受养人必须惯常地在 香港生活。在决定受养人是否通常在香港居住，本局可参考的客观 因素包括：(i) 在港逗留日数；(ii) 在港是否有一个固定居所；(iii) 在外地是否拥有物业作居住用途；(iv) 在香港有否工作或经营业 务；(v) 其亲友是否主要在香港居住；　 　（1.2）  年满 55 岁；或有资格领取政府所发给的伤残津贴；及 　 　（1.3）  与纳税人同住至少连续 6 个月而无须付出十足有值代价； 或曾接受 总数不少过$12,000 由纳税人或其配偶给予的金钱作为生活费。　 　(2) 如在有关课税年度内， 纳税人与受养人连续全年同住而无须受养人付出十 足有值代价，可申索扣减额外供养父母及祖父母或外祖父母免税额。　 　(3)任何一位受供养的父母、祖父母或外祖父母（受养人） ，在任何一个课税 年度，只可由一名纳税人申索其免税额。倘同一受养人在同一课税年度， 由多名纳税人申请供养他M她的免税额， 评税主任不会就同一受养人同时 给予超过一项免税额。 税务局会要求申请人就何人申请该年度的免税额达 成协议。　 　(4) 在供养父母免税额下， 「父母」一词是指：－ (i) (ii) (iii) (iv) (v) 纳税人或配偶的经正式结婚的父母； 依法领养纳税人或配偶的养父母； 继父母； 纳税人或配偶的生父或生母；或 已故配偶的父母。　 　(5) 在供养祖父母或外祖父母免税额下， 「祖父母或外祖父母」一词是指： － (i) (ii) (iii) (iv) 纳税人或配偶的亲生祖父母或亲生外祖父母； 纳税人或配偶的领养祖父母或领养外祖父母； 纳税人或配偶的继祖父母或继外祖父母；或 已故配偶的祖父母或外祖父母。　 　（5）  单亲免税额　 　任何人士在有关课税年度内任何时间， 曾独力或主力抚养一名可享有子女免税额 的子女，便可申索单亲免税额。如该人士在该年度内任何时间属已婚且并非与配 偶分开居住， 或仅在该年度支付该名子女的生活及教育费， 则无权申索该免税额。 该人亦无权就任何第 2 名或其后的子女申索单亲免税额。　 　（6）    伤残受养人免税额　 　任何人士如正供养一名有资格根据政府的伤残津贴计划领取津贴的家属， 便可获 额外给予的一项伤残受养人免税额。 这是纳税人就该名受养人申请任何其他免税 额外，另再可申索的免税额。　 　　 　　 　 　 　　 　　 　　 　　 　　 　二、个人入息课税　 　（一）甚么是个人入息课税及这计税方法如何能减轻税务负担　 　《税务条例》规定，在每一个课税年度内可征收 3 种不同的直接税，包括 利得税、薪俸税及物业税。通常在香港居住的人士可选择以个人入息课税方法计税以减 轻其税务负担。根据个人入息课税计税方法，从上述来源赚取的入息经合计后，可扣除 以下各项：　 　(1)   为获取物业出租收入而借款所须支付的利息（可扣除的利息不得超 过每一出租物业的应评税净值） ；　 　(2)   认可慈善捐款（最高扣除额 2008/09 课税年度起是用以计算个人入 息课税的入息总额的 35%，而 2006/07 及 2007/08 课税年度则是 25%） ；　 　(3)   长者住宿照顾开支；　 　(4)   居所贷款利息；　 　(5)   以雇员身份参加强制性公积金计划所作的强制性供款；　 　(6)   参加认可职业退休计划所作的供款；　 　(7)   在有关课税年度内生意上的亏损；　 　(8)   按个人入息课税方法计税下承前各年度的亏损；　 　(9)   及 个人免税额（请参看免税额一栏） 。　 　扣除后的余额将会按累进税率（与薪俸税的税率相同）计税。各项入息已 缴的税款，可在个人入息课税应缴税额内扣除。如果已缴税款总额超过按个人入息课税 方法所征收的税款，多缴的数目将会予以发还。　 　 　 　（二）甚么人士可以选择个人入息课税　 　1.每个人倘能符合下述条件，便可选择个人入息课税：　 　(1)   他M她必须年满18岁或以上，或未满18岁而父母双亡；及　 　(2)   该名人士为香港永久性居民或临时居民，或如属已婚，其配偶为香港永久性居民或临时居民。　 　就个人入息课税而言：　 　“永久性居民” 是指通常居住在香港的人士。对「通常在香港居住」一词的诠译，请参看第18页有关供养父母及供养祖父母或外祖父母免税额第(1)(i) 项。　 　“临时居民” 是指符合下述情况的人士：该人在作出选择的课税年度内，在香港一次或多次期间逗留总共超过180天，或在两个连续的课税年度（其中一个是作出选择的课税年度）内，在香港一次或多次期间逗留总共超过300天。　 　已婚而并非与配偶分居，而夫妇均有应予课税的入息的人士，如要选择以个人入息课税方法计税，则必须夫妇一同申请。　 　 　 　2. 选择个人入息课税的期限　 　选择以个人入息课税方法计税的申请，须于有关课税年度终结后两年内，或于该课税年度构成个别人士入息总额一部份的有关入息或利润评税，在根据《税务条例》第70条的规定已成为最终决定之评税后一个月内，以书面提出，两项期限中以较后者为准。　 　 　 　3. 在个人入息课税下夫妇二人评税的处理方法　 　与薪俸税不同，夫妇分开评税并不适用于个人入息课税。在个人入息课税下，夫妇是合并评税的。已婚人士的个人入息总额在作出适当的扣减后，会与其配偶的入息总额合计而成夫妇共同入息总额，然后评税。通常合并评税的应缴税款，会根据夫妇二人在扣减后的入息总额比例分摊，而他们会各自获发给评税通知书。如发出补加评税，则此项评税所应缴付的全部税款，须向就该入息而被评税的配偶征收。　 　 　 　（三）根据《税务条例》纳税人须负的义务（薪俸、利得和物业税）　 　1. 第5(2)(c)条C 任何法团如已获豁免物业税，则在有关物业的拥有权或用途有所改变，而对此项豁免有影响时，须于事后30天内将该项改变以书面通知税务局局长。　 　2. 第51(2)条C 就任何课税年度应课薪俸税、利得税或物业税的每个人（不论是个人、合伙或法团），如未有收到报税表，则须在有关课税年度的评税基期结束后4个月内，以书面通知税务局局长表示其本人须就该课税年度而课税。　 　3. 第51(6)条C 任何人士如停止经营行业、专业或业务，或停止担任职位或受雇工作，或停止作为土地或建筑物或土地连建筑物的拥有人，而该等收入来源均为应课税的项目，又或不再拥有任何按个人入息课税计算的收入来源时，须在此情况发生后1个月内，以书面通知税务局局长。　 　4. 第51(7)条C 任何应课薪俸税、利得税或个人入息课税的人，如即将离开香港为期超过1个月，则须于其即将离开前至少1个月，以书面向税务局局长发出通知，如他拟返回香港的话，亦必须通知其返回香港的大约日期。但这项规定不适用于在受雇工作、业务运作或专业工作期间须经常离开香港的个人。　 　5. 第51(8)条C 应课薪俸税、利得税、个人入息课税或物业税的人，如更改其地址，须于1个月内将更改的详情以书面通知税务局局长。《税务条例》亦规定任何税务局发出的文件如以邮递方式寄往任何人最后为人所知的地址，则视为已适当地送达。换言之，一名人士尽管未有收到税务局的通知书，但如该通知书是以邮递方式寄往其最后为人所知的地址，则他须视作已收到该通知书。税务局通常以平邮方式发出所有邮件，因此，迅速就更改地址作出通知是十分重要的。　 　6. 第51C条C 每名在香港经营某行业、专业或业务的人，须就其入息及开支以英文或中文备存足够的纪录，以便其应评税利润能易于确定。法例规定须记录每项业务交易的某些指定资料。业务纪录所关乎的交易日期后，须将该纪录保留为期最少7年。这项条文不适用于已解散的法团。　 　7. 第51D条C 物业拥有人须就所收取的租金备存足够的纪录，例如租约和租金收据副本，以便他们的应课税额能易于确定。有关纪录应保留为期最少7年。　 　 　 　（四）根据《税务条例》雇主须负的义务　 　1. 第52(2)条C 任何雇主收到评税主任发出的书面通知后，须于指定期限内提交报税表，填报所有可能应课薪俸税的雇员或任何被评税主任指名的雇员的资料。　 　2. 第52(4)条C 任何雇主如开始雇用任何相当可能应课薪俸税的新雇员，则须在该项雇用开始日期后3个月内，提交该新雇员的资料。　 　3. 第52(5)条C 任何雇主如停止雇用任何相当可能应课税的雇员，则须不迟于该雇员停止受雇前1个月，将此事以书面向税务局局长发出通知。　 　4. 第52(6)条C 任何应课薪俸税的雇员，如即将离开香港为期超过1个月，则其雇主须在该雇员实际离开日期前1个月以书面向税务局局长发出通知。这项规定不适用于在受雇期间须经常离开香港的雇员。　 　5. 第52(7)条C 任何雇主如须根据第52(6)条的规定以书面向税务局局长发出通知其雇员的预期离港日期，除已获税务局局长书面同意外，则在该通知发出的日期起计1个月内不得付给该名雇员任何金钱。　 　  其他人员如根据《税务条例》第9A条而受雇或被视为受雇，或担任一个职位，须课缴薪俸税，而雇主则须申报他们赚取的入息，即使他们所赚取的款额是以不定的佣金方式收取。　 　  自由身经纪如没有担任固定的职位，亦不受主仆形式的受雇工作关系所约束，则当作经营一项业务而须课缴利得税。凡雇用该等经纪的人士须提供他们所支付的佣金详情，而提交雇主填报的薪酬及退休金报税表的雇主须将这些资料包括在IR表格56M内。　 　任何纳税人或雇主在没有合理辩解的情况下不遵守《税务条例》，可招致惩罚。　 　 　 　（五）填写报税表　 　个别人士纳税人可就其来自受雇工作的入息、全权拥有的物业的租金收入和独资业务的利润填报在个别人士报税表内。共同拥有物业的业主、合伙业务及法团则应在其有关的物业税报税表及利得税报税表内申报租金收入及利润。　 　 　 　（六）可扣除的慈善捐款　 　任何须课缴薪俸税、利得税或选择以个人入息课税方法计税的人士，可从应评税入息、应评税利润，或用以计算个人入息课税的入息总额内，扣除捐予认可公共性质之慈善机构或慈善信托或政府作慈善用途的捐款（总数不得少于$100），但所扣除的数额不得超过经调整后的应评税入息或利润或用以计算个人入息课税的入息总额的35% （2006/07及2007/08课税年度的25%）。　 　 　 　（七）双重课税　 　香港与内地于2006年8月签订的关于对所得避免双重征税的安排，在内地适用于2007年1月1日或以后取得的收入；而香港则适用于2007年4月1日或以后开始的课税年度中取得的收入。安排在香港适用的税种范围，包括利得税、薪俸税和物业税，不论是否按个人入息课税征收；在内地是个人所得税和企业所得税。　 　除与内地签订的安排外，香港分别与比利时、泰国、卢森堡、越南、文莱、荷兰、印尼、匈牙利、科威特、奥地利、英国、爱尔兰、列支敦士登、法国、日本、新西兰、瑞士、葡萄牙、西班牙、捷克、马耳他、泽西岛、马来西亚和墨西哥签订全面性避免双重课税协定。该等协定列明《税务条例》下应课税收入的征税权的划分及在施行上的特别条文。　 　香港与其他国家在航空及航运业务收入亦有达成避免双重征税的安排。此外，《税务条例》经已修改，自1998年4月1日起对具有对等待遇的航运业务收入，予以免税。　 　就香港已签订的各类避免双重课税协定、其签订及生效日期，请浏览本局网页（网址: www.ird.gov.hk）　 　 　 　（八）收税程序　 　本局向纳税人发出的评税通知书内均列明应缴税的金额及限期，纳税人应使用夹附的缴款单以下列方式准时交税：　 　  (1) 电子付款　 　     纳税人可透过电话、银行自动柜员机或互联网付款。但藉此途径付款时，请留意银行的每天可缴款限额及输入正确的收款帐号。　 　税务局的「缴费灵」商户编号为「10」。请致电「18013」登记帐单及「18033」交税。　 　纳税人亦可在任何贴有「缴费服务」标志的汇丰银行M恒生银行柜员机，或贴有「缴费易」标志的「银通」柜员机，使用提款卡缴款。　 　如欲透过网上付款，纳税人可进入本局网页www.ird.gov.hk。在「税务资料－ 其他」目录选择「缴税及退税」，然后选择「付款办法」下的「互联网付款」。请依照指示，连接到相关网站。　 　(2) 邮递付款　 　纳税人可把支票连同缴款单一并寄回本局（地址：香港告士打道邮政局邮箱28282号税务局局长收）。切勿邮寄现金或期票，并预留足够邮递时间。　 　支票须加划线并注明支付「香港特别行政区政府」。请在支票背面写上缴款单的收款帐号。　 　(3) 亲临付款　 　纳税人可亲临下列缴款处付款:　 　邮政局- 纳税人可以携同缴款单到各邮政局z流动邮政局除外{以支票、现金或「易办事」缴款。　 　便利店 - 如缴付薪俸税、利得税、物业税及个人入息课税，请携同印有条码的缴款单到全港任何一间7-Eleven便利店、OK便利店、VanGO便利店及香港华润万家超级市场以现金付款。每次缴款金额上限为5,000元。请保留收据作付款记录。　 　如以电子方式付款，须输入印于缴款单或可撕下的付款回条上供「电子付款专用的收款帐号」，及留意有关银行的每天缴款限额和付款指示。　 　倘任何税款在指定缴税限期仍未清缴，则全部未付的税款（包括第二期的款项）将视为欠税并可立即追讨。税务局局长会就逾期未缴的税额加征5%的附加费及对任何欠税人士采取各种追税行动，包括在区域法院进行民事起诉，倘有第三者欠下欠税人款项或准备付款予欠税人时，税务局局长也可以向该名第三者发出通知，规定他将不超过所欠税款的款额交予税务局。拖欠税款的纳税人除须缴付获判决的欠税外，还须负责缴付以下的收费和利息：－　 　(1)   法院费用（$630）　 　(2)   定额讼费（$300）　 　(3)   由申索诉讼开始至判定债项全数清缴日期间的利息。有关判定债项所征收的利率，可参阅税务局网页。在2009年4月1日起生效的年利率为8%。　 　倘纳税人于缴税限期后6个月仍未清缴欠款，则税务局会再加征相等于逾期未缴款的总额（包括前述的5%附加费在内）10%的附加费。　 　本局鼓励纳税人参加「电子储税券计划」，储钱交税。参加者可每月以银行自动转账或随时随地透过电话、银行自动柜员机、互联网、邮寄支票或亲身往邮政局购买电子储税券。本计划会提供「自动交税」服务，确保参加者的税款可准时交妥。帐户内的储税券会以先购先赎方式自动为纳税人赎券交税。　 　 　 　（九）其他税收　 　1．印花税　 　印花税是按照印花税条例就其附表1内注明的若干类文件所征收的税项。该条例规定按类别征收定额或从价印花税。定额印花税由$3至$100不等，而从价印花税则由0.1%至4.25%不等。　 　在任何情况下，如印花税署署长认为所申报的价值不足，即有权按照所转让的物业或证券的市价征收印花税。　 　 　 　    2. 遗产税　 　《2005年收入（取消遗产税）条例》已在2006年2月11日生效。在该日或之后去世的人士的遗产将无须课征遗产税。在2005年7月15日至2006年2月10日期间去世的人士亦受惠，如有关遗产的应课税总值超逾750万元，则只须缴纳100元的象征性遗产税。　 　凡于1998年4月1日或之后而于2005年7月15日之前去世的人士，遗产价值为7,500,000元或以下者可免缴遗产税；遗产价值达7,500,000元以上而不超逾9,000,000元者，征税率为5%；遗产价值达9,000,000元以上而不超逾10,500,000元者，征税率为10%；遗产价值达10,500,000元以上者，征税率为15%。在遗产税率的每个组别起点均设有边际宽减的计税方法。位于本港以外的财产无须征收遗产税。某些国家对在本港已缴纳遗产税的人士会给予双重课税宽免。　 　 　 　3. 博彩税 　 　《2006年博彩税（修订）条例》已于2006年9月1日起实施。赛马博彩税不再按投注额征收，而改为按净投注金收入，以72.5% 至75% 的累进税率收税。净投注金收入即投注额减去派彩及回扣（适用于投注人士的落败投注额达1万元或以上） 。[净投注金收入最初的110亿元税率为72.5%，税率在其后的40 亿元依次每10 亿元由73%递增至73.5%、74% 及74.5%等，超出150 亿元数额的税率则固定为75%。] 适用于指明地方的折扣率（例如：澳门）为40%，而适用于香港以外的地方（指明地方除外）的折扣率为50%。经批准出售的现金彩票收益，征税率为30%；而由获批准的公司所发行的奖券（六合彩）收益，征税率则为25%。由2003 年7月18日起，获批准的公司从举办足球比赛投注所取得的净投注金收入须课博彩税，税率为50%。　 　 　 　   4. 商业登记　 　除了少数获豁免的业务及以一站式公司注册及商业登记服务登记的公司外，在本港经营业务的任何商号均须于开业后一个月内办理商业登记并缴纳有关登记费及征费。税务局不会接纳任何不存在或尚未开始经营的业务的商业登记。已登记商号可选择每年或每三年换领商业登记证一次。就每张登记证须缴付的金额，请浏览本局网页，网址www.ird.gov.hk或致电查询热线187 8088。　 　 　 　5. 酒店房租税　 　酒店及招待所须按住客所付房租缴纳税款。 自2008年7月1日起，政府免收酒店房租税，税率调低为客人所付房租的0%（截至2008年6月30日止，税率为3%）。　 　 　 　(十)瞒税是一项刑事罪行　 　1. 提交不真确报税表的后果　 　所有报税表均附有声明书，报税人士必须签署证实所申报的资料全属真确及并无遗漏。凡于报税表内少报M漏报利润或收入，或提供错误资料，均属违法。　 　任何人士如无合理辩解而提交不真确的报税表，即属违法，可被罚款$10,000，及加罚相等于少缴税款3倍的罚款。但税务局局长可按行政上的安排处以罚则。　 　提交不真确报税表意图瞒税是严重的违法行为。经定罪后，最高刑罚为罚款$50,000及加罚相等于少缴税款3倍的罚款，以及入狱3年。高等法院上诉法庭曾发出警告，被告人一经定罪，可被判即时入狱。　 　 　 　（十一）事先裁定　 　任何人士可根据《税务条例》所列出的规定，向税务局局长提出申请，就条例的各项条文如何适用于申请人或就申请所述的安排作出裁定，该等申请是需要缴付费用的。　 　 　 　（十二）进一步材料　 　如需进一步资料，请致电查询热线187 8088、浏览本局网页，网址www.ird.gov.hk或电邮taxinfo@ird.gov.hk。　 　　 　　 　　 　来源：香港税务局官网　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　新型债券投融资产品创新设计和结构性债务融资工具资产管理业务前沿实战培训　 　信泽金商学院2015年7月25-26日上海　 　★ 股“弱”下去，债“强”起来吗？股债“双雄”才是完整健康的资本市场，债市要“补涨”了！　 　★ 监管套利的最大红利是市场化，近期以来各类新型的债券投融资工具悄然迭出，红利正在释放……　 　★ 谁说债市是公募的天下？私募型债券投资基金和私募的结构性债务融资工具已在纷纷跑马圈地！　 　★ 谁说债市是土豪的乐土？潘啃偷淖使芑构、私募基金、互联网金融平台，也能玩转债券交易。　 　★ 信泽金特邀AMC、券商固定收益部、券商债券投行部、公募基金债券型基金、财税服务机构5大细分领域的债券投融资实战高手，助力您在债“牛”的新市场机会中抢占业务先机和财富高地。　 　第一讲 国内固定收益市场产品结构及债券投资、债券交易实务操作要点　 　主讲嘉宾：某国有四大资产管理公司资金运营与金融市场专业人士　 　第二讲 企业债务融资方式选择及债务融资工具的实务案例解析　 　主讲嘉宾：知名证券公司债券投行总部专业人士　 　第三讲 债券投资实务及固定收益产品价格影响因素与信用债分析　 　主讲嘉宾：知名公募基金债券型基金投资专业人士　 　第四讲 债券投融资与结构性债务融资工具的税务热点问题分析及财税筹划实务　 　主讲嘉宾：专业财税服务机构资深人士　 　第五讲 直接债务融资工具、结构融资产品的设计评级与投资风险评判　 　主讲嘉宾：知名证券公司固定收益业务专业人士　 　报名热线：010-64336037/15201473549　 　「信泽金商学院」金融实务培训的创新领跑者，在资产管理培训、财富管理培训、私募投行培训等创新金融实务培训领域具有广泛的市场影响力，长期面向银行、信托、保险、券商、租赁、基金、保理、期货、小贷、大中型产融结合企业集团、第三方理财、地方政府融资平台、私募、互联网金融、投融资专业服务机构等泛金融市场提供创新前沿的实务培训。截至2015年6月，信泽金已成功举办200多期金融实务公开课和200多场金融机构定制内训，以各类金融机构为主的长期合作型会员单位超过500家，服务的机构类客户超2000家，赢得了客户的广泛认可和长期信赖。更多课程咨询：010-84535426/64336037	
2398482821_209755161_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4MjgyMQ==&mid=209755161&idx=4&sn=29ee937167e2ca707ba84c62171302b0#rd	史上最全国企改革投资标汇总（名单+个股解析）	 　 　来源：安信证券　 　作者：徐彪，安信证券首席策略师 　 　（本文获授权发布）　 　　 　　 　一、国企改革重要性毋庸置疑　 　 　 　17大上第一次提出发展混合所有制，18大上混合所有制提法消失，我们可以想象那五年间管理层内部的分歧巨大。从十八大到十八届三中全会，短短一年时间，混合所有制以三中全会核心内容的面目重出江湖，明确提出积极发展混合所有制。2013年11月至今，我们一直在期盼顶层设计。经过一年半的漫长等待，近期国务院批转的《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》明确推进国企国资改革，可以猜测，距离瓜熟蒂落正变得越来越近。　　　 　 　 　国企改革的整体思路比较清晰：　　　 　 　 　第一步，练外功，以国有资本投资公司和运营公司改革为载体，实现大规模的产业整合以及证券化；　　　 　 　 　第二步，练内功，通过理顺管理层与董事会以及国资委的关系、实施员工持股、实现管理层的市场化选聘等办法，激发企业内在活力，建设现代企业管理制度；　　 　第三步，搞混合，在防止国有资产流失的前提下，实现混合所有制；　　　 　三中全会后一年，几乎每一个省份都出台了或者是拿出了或者是正在酝酿各自国企改革整体的方案和思路。但在去年年底到今年一季度之间的某一个时间，各个地方的进度似乎慢下来，所有人都在等一个东西，就是国企改革整体的顶层设计。一旦出来，相信全国范围内的国企改革将重新换挡，直接驶上高速公路。　　 　 　 　中长期来看，国企改革关乎国运，成功的国企改革将为中国安稳跨越中等收入陷阱保驾护航。国企改革更是关系到A股市场未来几年牛市能否继续深入下去的一个关键性的变量。　　 　 　 　中短期来看，在住户部门资金直接入市之势已成的背景下，伴随管理层重点查处各类股价操纵行为，高涨幅高股价高估值的公司上行渐渐乏力，国企改革有望接棒成为各路资金的热捧方向。　　 　 　 　接下来我们各个行业会非常重点的给各位投资者介绍他们本领域存在的国企改革的标的的投资的机会。我们自上而下的讲，我们认为两类公司会是特别好的标的，一类公司就是国有资本投资公司，还有一类就是国有资本运营公司，这两类是需要我们高度的重视，所以央企第一批试点名单中涉水国有资本投资公司的标的，值得重点关注。每个省的两类公司试点平台，同样需要重视。至于大家希望听到的个股的机会，都在后面。谢谢大家。　 　 　 　二、建筑工程研究　 　夏天　 　 　 　首先建筑央企我们推荐两个。　　　 　 　 　中国建筑。市场上有很多关于央企合并的传闻，另一个方向就是对于央企下属资产分拆重估的逻辑。中国建筑在过去几年一直尝试将其下属专业化的板块进行独立运作，像钢结构、装饰等资产如果单独拿出来看，在细分领域规模都是数一数二的，如果按照可比公司分拆重估，按照我们今天外发的报告中的测算，估值可以提升60%，而且公司现在整体的估值也就是12倍，现在是一个很好的买点。　　　 　 　 　北方国际。北方国际是一个一带一路的重点标的，我们之前有报告推荐，公司最近正在做增发，已公告大股将参与认购，我们觉得后面也是值得重点关注。　　　 　 　 　地方国企改革方面我们推两个上海国企改革的标的，一个是隧道股份，它一直是上海国企改革主题的重点标的。另外一个是棱光实业，我们认为这种设计公司(借壳)上市以后，管理层包括内部的激励考核机制可能会更加市场化，现在的利润率和同比的设计公司相比是三分之一，未来利润率提升空间是非常大的，我们前期也出过深度报告推荐。就这些，谢谢。　 　 　 　三、化工研究　 　王席鑫　 　 　 　在化工中我们认为从自上而下的角度来看，国企改革的最主要标的一定是两桶油,中国石化和中国石油。我们认为石油体质改革和过期改革是国家的长期战略。此前中国石化销售板块的混合所有制已经持续推进，是国企改革的排头兵，随着人事调整等逐步完成，我们认为后续改革的潜力依然非常巨大，同时近期油价的不断企稳反弹也对两桶油构成利好，我们认为中国石化和中国石油将是需要非常重视的标的。　　　 　 　 　同时上海石化作为中国石化的子公司，未来很大程度上也将受到大股东中国石化的战略规划影响，未来分业务板块专业化上市(如加油站业务)的预期会逐步增强。此前石化油服(原来的S仪化)、江钻股份已经实现了油田服务和钻采机械单一板块的整体上市。　　　 　 　 　从自下而上的角度看：我们首推久联发展。久联发展在去年下半年换了大股东，从原来的地方国资委换成了保利集团，目前久联发展和集团的重组已经完成。　　　 　 　 　因此，我们强烈看好久联发展未来的发展空间，现在的150-160亿市值可能被明显低估了。　 　 　 　四、有色研究　 　齐丁　 　 　 　有色行业存在两类有国企改革潜力的企业。一是上中游采选冶类的央企或地方国企，二是下游深加工类的，以原先体制内的有色科研院所为母体的新材料企业。目前的问题主要体现为激励机制没有理顺，而且权责利不统一，不能纯粹按照商业规律做事，这其实都反映在其经营和投资效率、资产结构和公司治理层面。我们相信，随着国企改革的大力推进，这些束缚公司市场活力的障碍会逐渐消除，从中会释放非常大的动力和活力，从而催生大量的内生、外延的投资机会。　　　 　 　 　推荐的两个标准：第一，市场预期会有国企改革相关的股权激励或资产重组；第二，公司的基本面总体向好，主营业务即将或正在处于拐点向上的通道中。　　　 　 　 　重点关注中金岭南、中钨高新、中国铝业。　　　 　 　 　1)中金岭南：业绩弹性大(有色周期股贝塔标配)、互联网+和国企改革预期强烈　 　 　 　一是锌价在工业金属中基本面最好，中金岭南资源自给率在A股铅锌企业中最高，且仍在持续提升，业绩弹性最大。随着市场风格逐渐偏向有色周期股，政策催化剂不断，岭南一定会成为行业贝塔标配。　　　 　 　 　二是中金岭南集产业影响力、金融、贸易、仓储为一身，正在向电商+供应链金融积极探索，有望打造有色行业的上海钢联。　　　 　 　 　三是国企改革和资产注入预期强烈。　　　 　 　 　2)中钨高新：湖南有色私有化之后回归A股，是在新管理层上任后，五矿集团国企改革的重要一环，我们预计这与五矿履行中钨高新的注矿承诺密切相关。湖南有色旗下120万吨钨矿山资产有望注入中钨高新，从而打造钨矿采选、APT冶炼以及硬质合金的钨全产业链龙头，离最终履行原先五矿注矿承诺(2015年12月26日)已经渐行渐近，确定性在增加。经过我们测算，如果120万吨钨矿山全部注入，考虑到增发的股份摊薄，最终的目标价32元。　　　 　 　 　3)中国铝业：2014年A股亏损王积极变革，有望重振雄风。从2013 年开始，中国铝业就开始了国企改革脱困之路。新任董事长葛红林自2014年10月下旬调任中国铝业之后，脚踏实地，大刀阔斧，提出资本运作、股权多元化改革、法人治理结构完善、企业转型升级和国际化经营作为中铝的主要发展方向，正在为中铝开辟一条国企改革、重获新生之路。　　　 　 　 　市场对中铝与中色合并的预期很高，概率较大。　 　 　 　五、轻工研究　 　张妮　 　 　 　轻工板块特点为市值偏小，国企改革有望带来较大弹性，建议积极关注。我们按照资产证券化与注入预期、混合所有制改革、管理层员工激励三条线索，梳理轻工板块国企改革相关投资机会，重点推荐永新股份、晨鸣纸业、珠江钢琴，积极关注通产丽星。　 　 　 　1、永新股份：我们年初开始底部推荐，近期受五道口基金、嘉华基金举牌，股价持续上涨。公司控股股东为黄山市供销合作联社，前期国家发布《关于深化供销合作社综合改革的决定》，公司有望直接受益供销合作社改革政策；公司主业塑料软包装，处于行业领先地位，今年新项目落地及原料成本下行，公司基本面有望触底回升；同时也是优秀的潜在转型标的，敬请关注我们前期深度报告。　　　 　 　 　2、通产丽星：目前市值仅50亿左右，公司控股股东是深圳市通产集团，通产集团是深圳市国资委旗下深圳投控全资子公司。深圳投控拥有全资或控股企业67家，旗下产业中，证券、担保、建筑设计、产品包装、会展等行业竞争力排在全国前列。深圳投控已完成22家一级企业及177家二级企业改制工作，未来存在资产注入可能性。近期公司人事调整频繁，判断改革步伐有望加快。　　　 　 　 　3、晨鸣纸业：大股东是寿光国资委，后续在管理层及员工激励方面可能会有进展。从基本面来看，我们建议重点关注公司大金融业务，目前公司搭建了涵盖融资租赁、互联网金融、新三板基金等在内的金融业务，其中融资租赁注册资金90亿，利润贡献弹性很大。从中期角度，造纸行业已经处于底部区域，公司主业基本面中长期拐点明确。　　　 　 　 　4、珠江钢琴：控股股东是广州市国资委，合计持有公司股份82.68%，公司有望成为文化类资产整合平台。同时在广州市推进混合所有制改革背景下，公司也可能通过并购、引入战略投资者或其他民营资本等方式降低国有持股比例。公司是国内最大的钢琴生产企业，市占率35%，目前在寻求向数码乐器、音乐教育、文化娱乐及金融服务为一体的综合性文化企业转型。　 　 　 　六、建材研究　 　孙明新　 　 　 　建筑材料行业为国家支柱产业，涉及到的国有企业比较多，比较有代表性的是中国建材旗下的五家建材上市公司平台以及中材集团旗下的五家建材上市公司平台，还有地方国资委控股的如海螺水泥、冀东水泥、福建水泥等等。　　　 　 　 　从我们接触到的公司的具体情况来看，国企改革大概分为三个方向，一是职业经理人制度及职工持股计划，二是资产证券化，其中涉及集团资产注入以及集团整体上市预期，三是产业链整合，以及在这一过程中引入战略投资者，国资委持股比例进一步降低。我们认为这三个方向未来在建材行业的上市公司中将分别得到体现。　　　 　 　 　具体到选股方面，我们提示两条选股逻辑，第一条选股逻辑是选择本身管理能力比较好，主业为竞争性行业的公司，我们认为竞争性行业的国企改革落地更为容易，时间也更为占先，由于公司的管理能力较好，在公司的生产经营进一步灵活之后，在产业链整合、搭建平台型公司方面具备发展潜力。推荐标的为被选为试点的中国巨石及北新建材。其中中国巨石看点在于产业链整合及集团资产注入预期，北新建材看点在于平台型公司的搭建。第二条选股逻辑是选择自身资产比较优质，由于自身的国企背景限制了公司竞争力的发挥，在国企改革方面空间比较大的公司。推荐标的为唐山国资委控股的冀东水泥以及北京国资委控股的金隅股份。其中冀东水泥的看点在于引入战略投资者及集团的整体上市预期，金隅股份的看点在于引入战略投资者以及原有资产盘活。上述四家公司是我们重点推荐的并且认为空间比较大的公司，详见近期周报及公司报告，除了这两条选股逻辑之外，我们认为其他公司也存在着国企改革空间，在国企改革催化过程中具备向上弹性，推荐标的为海螺水泥、方兴科技以及海螺型材，积极关注洛阳玻璃。　 　 　 　七、机械及军工研究　 　邹润芳　 　 　 　首先是军工这一块，今年整体的改革动作，后续肯定会比市场想的要快。第一军工基本上主流的都是央企，因为军工与它的属性有关。第二就是体制机制，军工这一块一定是央企改革的重中之重。我们主要是看几个军工集团：中航，航天(包括航天科技，航天科工)，还有电科和中船。大家可以看一下我们的报告，如果从资产证券化率来看，弹性最大的肯定是电科，第二个是航天，我个人偏向是航天科技比航天科工进程要走的更快，跟集团的战略定位有关，第三个是中航跟中船。　　　 　 　 　我们这周周报也提出了国企改革是下一个风口，主要指的就是军工。光谈改革，可能弹性未必很大，但是如果跟资产证券化融合起来，这个空间就非常大了。我们现在有两个思路：第一，大集团，小公司，我们重点找产业空间够大的行业；第二，资产证券化率比较低，有可注入资产的，哪怕是预期比较大的这种公司。我们这里推荐几个重点标的：中航飞机，中航动力，成发科技，中国卫星，中直股份，中国重工。中航飞机、中国卫星、中直股份、中国重工是资产证券化率比较低，有可注入资产的。其中中航飞机、中直股份、中航动力除了国企改革，还跟两机专项有叠加，这样肯定会产生共振，效果一定比较明显；而成发科技、光电股份都是大集团，小公司且行业空间巨大。　　　 　 　 　机械这一块，我们年初做了一个研究，我们搭建了一个框架讲国企改革及标的筛选，关注两种类型公司，第一，如果原有业务不行的话，是否转型到新的领域，或者是后续资本运作空间巨大；第二，尚未进行改革的偏向大集团小公司，集团对公司的定位非常明确，有资产证券化预期。国企改革我们挑了这两种类型，因为大部分的机械行业都是充分竞争的，即使是改了，现在存量这么大的情况下还是不够的。但是如果叠加了我刚才讲的这两个因素，这种公司是能跑出来的。　　　 　 　 　我们精选挑了三个公司，分别是南方汇通，四川九洲，天地科技。南方汇通主要是南车集团定位为环保平台，未来会持续做大；四川九州是典型的大集团小公司，这个公司我们推了很久，但是后面我们认为还是会有不少空间，集团体内还有一些潜在注入的东西，而且只有这个平台，没有其他的地方可去；天地科技，可能会由煤炭机械慢慢的切入一些更好的，空间更大的领域，来做一些拓展。国企改革发散，一定会从央企发散到地方国企，如果从结构来讲，肯定是先看央企，再看地方国企，谢谢。　 　 　 　八、钢铁研究　 　秦源　 　 　 　一、钢铁业有望成为国企国资改革的一块热土。钢铁是竞争性行业。从产量来看，国企和民企各占半边天。从资本来看，国企稍占优势。自2012年以来，钢铁行业已连续3年处于微利状态，2015年1季度更是创下2000年以来的最差开局。随着国内钢材消费进入峰值区域，钢铁行业只有通过供给端整合才能找出困境。这样的背景无论是政府、国有钢厂和民营钢厂都希望通过变革来走出困境，也正因为没有什么可失去，所以改革的空间相对而言较大。　　　 　 　 　二、我们认为钢铁业国企改革的标的可以延4条线索展开。1、变革风口：钢铁电商，继续按照互联网+国企国资给予重点推荐宝钢股份和五矿发展(详细内容见深度报告《钢铁电商：互联网革命碰撞产业链整合》)。2、大就是美：在缺乏强者的背景下，变革中大成为强的概率较大，且大的期权价值较高。相关标的有宝钢股份、武钢股份、鞍钢股份、首钢股份(曹妃甸项目已走出盈利低谷)、五矿发展(最大的钢贸商)和物产中拓(大股东为浙江省交通投资集团)。3、行业龙头：细分市场的行业龙头有望脱颖而出。相关标的有宝钢股份(汽车板龙头，宝钢集团是最有可能成为钢铁业的国有资本运营平台)，武钢股份(硅钢行业龙头)，太钢股份(不锈钢龙头)，大冶特钢(兄弟公司兴澄特钢是国内规模最大的特钢企业)，五矿发展(钢贸龙头)。4、成功溢价：之前在钢铁兼备收购重组中取得较好成绩的标的，如大冶特钢(中信泰富收购后经营效益明显好转)，方大特钢(收购南昌钢厂后效益明显好转)，杭钢股份(重组后钢铁资产变优，环保业务资质和潜力俱佳)。　　　 　 　 　三、国企改革顶层设计明确后，国企改革标的的最大稀缺性来自于主动开始自下而上探索的企业。宝钢股份在顶层设计未明确之前，就主动通过欧冶云商探索钢铁电商，并在欧冶云商开展开放性和去宝钢化的实验，表明宝钢股份有望成为自下而上探索国企改革的标本，建议给予特别的关注。　　　 　 　 　如果只推荐三只股票，我们推荐宝钢股份、五矿发展和大冶特钢。　 　 　 　九、公用事业与环保研究　 　邵琳琳　 　 　 　对于地方政府来说，随着43号文对地方政府举债的限制和土地出让金的减少，通过增加国有企业经营效益从而增加地方政府收入的愿望越发强烈，预计未来地方公用事业平台会陆续出现资产注入预期。重点关注小公司大集团，我们自上而下筛选出5家地方水务公司：中原环保(资产注入预期已经得到验证，2015年2月13日发布预案拟发行股份购买二股东净化公司水务资产，且净化公司承诺目前尚未注入在建的污水处理厂在达到运营条件后将注入上市公司)、洪城水业(资产注入预期已经得到验证，目前正在筹划重大资产重组，拟注入公用事业资产)、重庆水务(集团旗下还有一个水投集团从事供水和污水处理业务)、武汉控股(集团旗下还有8座自来水厂，承诺未来要实现自来水业务的整体上市)、钱江水利(集团旗下水务资产较多，资产注入空间较大)。　　　 　 　 　目前，上市电力公司的资产占行业总资产的比重仍然较低，随着中央及地方国资委对推动集团整体升上市、提高国有资产证券化水平的大力支持，以及电力行业的估值修复，我们预计未来电力行业的资产整合有望提速。地方电力公司方面，资产注入空间较大的有通宝能源、建投能源、豫能控股、宁波热电、哈投股份等；五大电力集团方面，集团明确承诺过、存在资产注入预期的是华能国际、华电国际和大唐发电和国电电力。　　　 　 　 　对于公用事业企业来说，基本上大部分都是国有资产控股，随着混合所有制的推进，未来可能会逐步出现一些国有企业引入战投、向民营企业转让股权，甚至控股权的现象。标志性案例为中山公用，其通过股权转让引入复星集团，复星的入股有望改善公司的治理结构，解决公司所面临的主业不突出、整体盈利结构失衡等问题，未来公司有望凭借复星的资本运作优势和优质资源，打造环保大平台。我们建议重点关注第一大股东持股比例较低、股权较为分散的国有企业，如三峡水利、郴电国际、韶能股份、广安爱众、宁波热电等。　 　 　 　十、电力设备与新能源研究　 　黄守宏　 　 　 　电力设备新能源的国企改革首先关注国家电网的改革，电网改革和电力体制改革相结合将产生非常大的机会。国网系旗下四家公司，国电南瑞、许继电气、平高电气、置信电气。国电南瑞作为重点中的重点，南瑞集团下待注入资产(主要是南瑞继保和南瑞信通)2014年净利润20亿元以上，超过上市公司，国电南瑞+南瑞继保+南瑞信通将是能源互联网中毫无疑问的龙头，各业务的潜力和能力都非常巨大。　　　 　 　 　央企改革关注三大动力公司(东方电气、上海电气、哈尔滨动力)的合并情况，众所周知，由于产能过剩引起的竞争，使得火电设备的价格下降了30-40%，如果合并将会出现设备价格的提升。利润将产生非常大的弹性。　　　 　 　 　华电集团下属的国电南自，是电力二次设备的龙头公司之一，如果考核方式和激励机制改变会有爆发力。　　　 　 　 　地方国企重点推荐湘电股份，我们之前一直在重点推荐，湘电股份是湖南省国企改革的试点企业之一，上周刚刚停牌，国企改革开始，可能包括集团优质资产注入、战略投资者引进、员工激励、辅助资产剥离等。海军军工是湘电股份一个非常大的亮点。　　　 　 　 　关注地方国企三变科技，公司前期已经公告了地方国资股权转让给管理层，目前只有40亿市值，可能实现业务转型。　 　 　 　十一、汽车研究　 　林帆　 　 　 　汽车行业有特殊性，主要体现在：(1)外资深度参与(每家国企均与2家或2家以上外资企业合资)、(2)市场化程度非常高(特别是零部件领域参与国际竞争)、(3)自主品牌和外资品牌相对对立。汽车行业的特殊性决定了汽车行业国企改革会与其他行业有较大不同，如何均衡国资和外资利益问题、如何处理市场效率改善问题和如何处理自主品牌和外资品牌的发展问题，会成为管理层需要仔细权衡的问题。我们判断汽车行业国企改革的方向主要集中于：(1)产业集中度的提升(对整车企业间的并购整合将不是很乐观，更看好零部件的国内外并购齐头并进)、(2)管理层股权激励(先试点、再推广)、(3)员工持股计划(央企和地方国企都有可能推广)、(4)混合所有制(引入外部战略投资者，预计将主要集中在销售和售后领域)。　　　 　 　 　主要推荐标的：　　　 　 　 　央企：东风系的东风汽车和东风科技、一汽系、长安系的长安汽车、东安动力，积极关注湖南天雁。　　　 　 　 　地方国企：上汽集团、华域汽车；广汽集团；金龙汽车；中国汽研；悦达投资；云内动力；威孚高科。　 　 　 　十二、电子研究　 　邵洁　 　 　 　大家好！今年年初我们有一篇报告，这篇报告我们已经对大战略进行了一个梳理，从行业层面来讲，发展电子的半导体行业非常必要，芯片国产化和信息安全的大浪潮下，我们看到必须只有国家层面出面整合资源才能发展下去。我国的半导体行业，每年进口额都会超过千亿美元，需要几十亿到上百亿美金的投入，由于摩尔定律，每一到两年都要进行一次投入，作为民企来讲，很难跟上步伐。国家现在对于这一块非常重视，所以积极推动反垄断，以国企收购整合或者是产业资本联合民企整合的方式，来进行收购。所以从这个方面来说，我们可以看到半导体行业和信息安全行业化，国家集团内部的半导体资产的整合和调整力度是非常巨大的。　　　 　 　 　第二个方面，除了半导体信息安全以外，地方国企个体是在推出考核激励之后，基本面是有一个改善的预期，这方面德赛集团还有福日电子都有这样的情况。　　　 　 　 　我们讲一下相关的标的，电子行业和半导体息息相关的是上海贝岭、振华科技、上海仪电电子旗下的中安消。上海贝岭在集团内部进行了划转，华虹半导体资产等，在过去的2014年，自身的半导体资产30多个亿，未来资产和上海贝岭这样一个半导体品牌的对接会实现深度的结合，未来会冲击国际半导体前十名进行冲击。第二个是振华科技，这家公司最早启动的，在去年的时候其实集团就已经参与了飞腾项目，并且收购了苏州盛科，已经打造成了一个品牌。现在其实已经推出的两款，未来三年还会持续的推出更高参数和不同运用的芯片。这些都是信息安全和军工中不可缺少的设计资产。从长期发展来看，我们觉得会得到进一步的发掘。中安消前一段时间收购了香港的一家企业，在国内安防系统中，首先开始转型运营，通过大数据分析为用户安全创造更大的价值，从长期的资产布局来看，我们觉得这家公司最终会成为一个大安全的平台，而且母集团就是中国安防，实力非常的雄厚。而且在机器人、互联网金融、智慧城市等方面都是具有国内领先水平的。这家公司借壳上市后，也是公布了员工持股。所以说这家公司我们觉得是一个大的战略布局，未来集团就是整合了市场，想象空间也非常大，大家可以具体关注。　　　 　除了这三大标的以外，还有飞乐音响、中电广通、长城电脑等都值得大家关注。还有德赛电子，福日电子。福日电子收购ODM厂商实现了转型，未来会和国内的手机平台一起推进一个国产化的解决方案，这一块将会和类似于华为、TCL厂商一块儿推进整体的中低端国产手机的国产化的进展，所以我们也是比较看好这家公司。德赛集团刚刚实现了高管参股合资公司，实现了一个绑定，在国企改革的背景下也非常值得企盼。　 　 　 　十三、互联网和传媒研究　 　杨文硕　 　 　 　各位投资者下午好，从字面意思上看国企改革是两分的，传媒板块的国企大多是具备核心、独家的稀缺资源，改革则是叠加市场化的基因，让他们做了一些能够提高效率、具备有扩张性的变革。传媒是中央领导高度重视的，是内容和核心价值观的一种宣传和发行。印象非常深刻，2014年的8月18号，习主席在第四次深改小组会议中特别提到传媒业的变革，实际上为转型给了两个思路，一个是新旧媒体融合，第二个是整合。前者是坚持新旧媒体的优势互补，中文传媒等上市公司做了非常积极的尝试，后者是希望打造具有竞争力的主流媒体。叠加国企改革的字面的意思，我们有两条方指引，第一个就是目前传媒的国企板块需要是跟互联网做更多的嫁接和融合。第二个是区域上面现在有很多的资源还是在拓配的，目前还没有进行区域性的打通，关于整合是势在必行的。　　　 　 　 　习主席做了重要讲话以后，针对传媒板块的国企改革，中宣部做了若干次的学习和讨论，最新的一次是在5月15号，在深圳召开了文化产业发展座谈会，对习主席去年高屋建瓴的方向做了一些解读，我们也在此与各位做下沟通。第一是叠加互联网基因，新旧媒体不是此消彼长，而是此长彼长，比如说现在可以看到很多国企板块在做融媒体，就是一个核心的内容，做多次的宣发达到效应最大化，可以看到是人民网的微博包括其他的新媒体实际上下载量和粉丝量是非常可观的。　　　 　 　 　第一个是关于市场整合，推动文化企业跨地区跨行业跨所有制兼并重组，有了执行的思路在里面。对应到传媒板块的投资，习主席去年讲话以后，传媒板块引发了一轮国企改革的行情，引领这个行情的是国企改革双子星人民网加浙报传媒。人民网是央企中纯正的互联网公司，收购澳客和古羌也体现公司整合互联网的资源，进行协同发展。浙报传媒，有广告传播、文化娱乐、健康养老等多个业务部分，是整体布局里面最接近于我们说的新型媒体集团。所以人民网和浙报传媒的国企双子星重新提到国企改革的时候，还是可以重点提的。　　　 　 　 　第二个就是关于习主席提的思路和中宣部的留部长做了解读以后，我们认为传媒板块还是有兼并重组的空间。例如华数传媒的广电网络用户已经不限于浙江省，集团公司下属的中广有线做了区域拓展，在西北联盟上也有一定的拓展。伴随着互联网基因的提升，伴随着自己内容的提升以后，跨区域的兼并重组是比较有看点的，而且这次的非公开发行里面也提到了补流资金用于收购有线网络资产，是在贯彻跨区域整合的思路的。　　　 　 　 　除了刚才提到的人民网、中文传媒、华数传媒、浙报传媒以外，北京还有两家公司，市值不大也有较强弹性，也建议各位投资者积极关注。一个是北巴传媒，一个是中视传媒。这两家公司是在各自的国企的资源上进行非常核心的卡位，改革带来的正向反馈，我们还是可以积极期待。　 　 　 　十四、计算机研究　 　胡又文　 　 　 　计算机板块的国企跟其他行业比如说依靠政府和资源垄断的国企不太一样，我们板块大部分的国企已经充分参与了整个市场化竞争。基本上都是充分竞争的行业，所以相对来说，我们板块的这些公司改革的阻力是比较小的，好处就是如果一旦取得了改革，示范作用就会非常的强。所以我们对于整个计算机板块的国企改革先锋的作用是非常期待，而且我们觉得这里面的这些公司，主要做一些相对来阻力比较小的改革，就会取得很好的成效。　　　 　 　 　我们分了三条主线，我们详细的介绍了投资逻辑。第一条是资产证券化的角度。国企改革里面明确提出了资产证券化的进程。我们重点推荐中电科集团，他们在去年的年度大会上，明确提出了今年要加强产业和资本融合，他的资产证券化的弹性是比较大的，重点推荐的公司是华东电脑和卫士通。我们重点讲一下华东电脑。　　　 　 　 　华东电脑有一个独特的角色，投资者要重点关注，上海科创中心的主体承担者的角色，最近是在持续的发酵，你可以看到上海科建公司的整体方案都落地了，可以把上海所有的国字头的企业进行梳理之后，华东电脑无论是资质还是未来的收入规模还是未来的发展方向，都非常匹配当科创中心先锋的角色。过去的几年里面，我们已经看到了百事通通过上海大力发展传媒文化行业走出来的过程。我们觉得华容电脑完全有可能在这个过程中成为最大的受益者。　　　 　 　 　第二条是混改的角度。从去年到今年，我们行业有很多国企的上市公司，或者是通过并购，或者是通过引入战略投资者的方式，实现了混改。最典型的是常山股份这样的公司。这里重点推荐的就是常山股份，因为四维投资已经停牌了。常山股份是我们从收购开始，从9块钱开始推荐的，资产交割处于一个进程中。收购的北宁软件，在市场上的潜力是被严重低估的，征信平台可能会成为国家征信主导的一个平台，是围绕着民政部的经济情况的平台做的延伸。里面的数据汇集了央行、公安部、民政部等等，所以我们认为他们收购的这家公司是被市场低估的。有100亿的土地是等待变现，还有两千亩在石家庄郊县的土地等待开发。　　　 　 　 　第三条就是股权激励。对于我们板块来说，解决了股权激励的问题就解决了很多。我们重点推荐的是浪潮信息，包括中科曙光。我们重点一直推荐的金融IT龙头和国产化龙头就是浪潮信息，从我们了解的情况，集团对于股权激励有非常强的支持的作用，完全了这个激励之后，两家企业自上而下，员工的动力也非常足。以这两家公司所处的行业来说，再加上后面集团的支撑的作用来说，我们觉得现在三四百亿的市值远远没有反映出来。我就汇报到这里，主持人。　 　 　 　十五、零售研究　 　刘章明　 　 　 　国企改革主题年初至今低涨幅提供较好布局机会；牛市倒逼国企改革提速，国企改革将是下半年大风口；商贸多为国资控股的竞争性行业，此前有众多改革方案落地案例，商贸将是国企改革重点板块，商贸仍是超配板块，坚定系统性布局；　　　 　 　 　投资路线，关注三条主线：　　　 　 　 　一是从0到1，布局大概率改革标的，关注兰生股份/津劝业/通程控股/重庆百货/老凤祥/益民集团/友好集团；　　　 　 　 　二是从1到N，布局改革方案落地，资产注入/混改/员工持股后改变企业运营加速度的标的，关注物产中大/百联股份/银座股份/广州友谊；　　　 　 　 　三是校企改革，国企改革重要分支，高校资产证券化值得重视，关注交大昂立/新南洋/中国高科。　 　 　 　十六、农业研究　 　吴立　 　 　 　具体标的：　　　 　 　 　第一类：资产整合平台型　　 　 　 　1、中粮屯河：中粮集团食糖和番茄整合平台，受益中粮系改革。中国糖业第一股。　　　 　 　 　2、新五丰：湖南省国资委唯一农业上市平台，可能作为省内农业资源整合平台。　　　 　 　 　3、西部牧业：新疆兵团改革或超预期，公司作为畜牧业整合平台将受益。　　　 　 　 　第二类：完善激励机制型　　 　 　 　完善激励机制，理顺管理层、员工与股东利益标的：华英农业、农发种业。　　　 　 　 　第三类：经营体系改革型　　　 　 　 　1、农垦系标的面临土地改革+国企改革双拐点：北大荒、亚盛集团、海南橡胶、天康生物。　　　 　 　 　2、央企改革将提速：关注中粮系中农发集团：中粮系：中粮屯河、中粮生化。中农发集团标的：中牧股份。　　　 　 　 　3、供销社改革拉开序幕，供销社将从企事业性质变成承担政府向农村提供公共服务的渠道。建议投资者重点关注有供销社背景的上市公司：辉隆股份、东凌粮油。　　　 　 　 　重点推荐：改革五虎　　 　 　 　结合公司基本面及未来公司改革力度进程，我们建议投资者重点关注如下标的：北大荒(农垦改革)、中粮屯河(中粮系)、新五丰(地方国资改革)、中牧股份(中农发系)、辉隆股份(供销社改革)。　 　 　 　十七、家电研究　 　蔡雯娟　 　 　 　国企改革有望提升国有家电企业效率：1)家电板块44家上市公司中，国有企业仅为10家，而从细分板块来看，黑电和白电上市公司中，国企占据了半壁江山。2)若从人均产出的维度来判断效率：家电板块中，非国企的人均产出高于国企，非国企的效率也要高于国有企业。3)但纵观现有的国有家电企业，其市场竞争力都较强，现主要因其内部机制的问题阻碍了其发展，后续若能改变其所有制性质、提升经营效率，预计未来也将有明显的业绩提升。　　　 　 　 　家电板块国企改革已在进行，后续有望持续：从当前的进程来看， 2014年10月，惠而浦收购了原合肥三洋51%股权，企业性质发生变更；四川长虹在2014年11月发布非公开发行预案收购长虹集团所持有的八一集团100%股权，也打响了四川省国企改革的第一枪；格力电器的控股股东格力集团在2014年也在国企改革方面有所动作。而家电行业为充分竞争的行业，也应为国企改革率先有所进展的领域，后续随着政策的推动，国企改革在家电板块的发生将持续进行。　　　 　 　 　多种改革方式方向有望并举：在上市公司的层面上，我们认为国企改革主要有以下三种路径：1)股权激励&员工持股计划：解决国企内部激励不足问题，以激发和调动员工的积极性。2)引入外部战投：引入外部资本和战略投资者，优化股权结构。3)资产整合：主要适用于,小公司、大集团的国企，后续集团可将资产整合入上市公司平台，实现整体上市。从控股股东性质看,海信系,控股股东,海信集团、“长虹系,控股股东,长虹集团整体综合实力较强，后续不排除按照以上第三种路径进行改革。　　 　 　 　投资建议：5月18日，国务院批转发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》，当前国企改革进程正在提速，家电作为市场竞争行业，将有望成为国企改革的率先推进的板块。　　　 　 　 　我们认为国企改革对家电国有企业公司整体而言，具有提升企业效率的作用；此外，对于控股股东为大集团性质的公司，集团资产也存在整合入上市公司的可能性，这将进一步扩宽上市公司的业务范围、打开新成长空间、提升综合竞争力。　　　 　 　 　个股方面，我们建议从控股股东为大集团性质的角度去筛选公司，尤其是大集团资产优良、管理团队高效的公司，首推标的为海信电器，同时也建议关注海信科龙、四川长虹、澳柯玛、海立股份等。　 　 　 　十八、食品饮料研究　 　苏铖　 　 　 　国企改革，首先是改革，是我们变革主线投资逻辑的组成部分，属于在往相同的方向思考问题。我们是市场上率先系统性提出变革主线选股思维的卖方。在2014年4季度，我们考虑2015年的投资策略时，即开始提炼投资的主线，总共提出三个重点方向，其中两个蕴含变革之义，分别是：创新和转型，所谓创新主要是基于人口结构和消费文化的变化，产品和渠道都有创新紧迫性，所谓转型，更多是从公司主观动力角度思考问题，基于对自身主业的全面评估做出的战略抉择，我们自那时就旗帜鲜明提出了2014-2016年是转型创新的高峰年份，其中不少金子可挖，这也是市场首次跳出小公司的个股思维，提炼出中小市值股票投资关注的主线。今年4月，我们在前期思考的基础上，再度重磅提炼出变革主线投资逻辑，并强调这一主线的强生命力，构成持续推荐的基本面支撑。变革主线的提炼，是基于市场和行业的深度洞察，是趋势性判断，而不是现象判断。落实到标的上，变革主线主推5股，百润股份、好想你、洽洽食品、加加食品、黑芝麻。　　　 　 　 　变革主线含2+1三条支线，一条是产品创新支线，产品革命，通过产品创新进入进入高景气品类(百润股份、黑芝麻和黑牛食品属于这一条支线)，从而获得更好成长性；另外一条是模式创新，核心表现为触网。第一条主线是产品思维，分析框架相对传统，市场空间、企业核心竞争力(品牌、渠道、机制等)分析等，在牛市背景下，表现很优异是在情理之中(但是有些公司的产品创新不能盲目乐观，存在误判可能性)；第二条主线是基于消费者结构、消费者行为、渠道结构变化、渠道发展趋势的顺应调整，着眼点更多在于模式，模式成功，产品成功概率会大幅提高，比如好想你的转型成功，必然带来的就是其产品销售规模的提升。该主线的核心是触网，核心标的是好想你、加加食品和洽洽食品，其中后两者是站在互联网大门口，好想你产品和渠道的延展性超强，渠道多元化进程当中现代渠道的高复制高增长是基本面的重要支撑，方向对了，不要怕路远，何况路不一定远，如果深度触网成功，空间将进一步打开，市值值得高看。　　 　 　 　变革的第三条支线是什么？就是我们讲的体制机制改革，体制机制红利的释放。体制机制改革并不是中小市值或者是食品综合类的板块的重要支线？因为那里面大多数是民营企业。　　 　 　 　2014年4季度老白干大力度改革，我们已经敏锐的认为国企改革是白酒板块最重要的大主题，覆盖面广，主题跨度时间长，不容忽视。在上海国企改革20条出来之后，我们隐约的感觉到国企改革的面已经迅速的扩大化，非白酒的领域也可以找到比较典型的一些代表。我们认为当前是投资食品饮料消费品最好的时机，一方面我们持续看好的变革主线5股，是非常有生命力的主线投资逻辑支撑，另一方面，消费品蓝筹，到目前为止都没有估值泡沫，现在我们强调的是在国企改革风口下，消费蓝筹是有催化剂的，第三个，当前市场也发生一些变化，消费蓝筹有一个强烈的补涨要求。消费蓝筹的轮动、补涨要求，适逢国企改革顶层设计成型，国企改革风口来临，食品饮料板块迎来的就是比较好的投资时机。我们认为国企改革会带动蓝筹，为什么这么说？比如说五粮液集团，会积极推进混改，二级子公司可能会走在比较前面。茅台是典型的消费蓝筹，控股股东在股改的时候有一个承诺，在2017年底会做股份公司管理层的股权激励，现在茅台的一些子公司比如赖茅，已经示范性做一些混改。在当前这样一个风口中，以及估值基本面的支持下，对消费蓝筹的带动作用更大。　　　 　 　 　国企改革支线选择标的，第一个是调味品板块的两个标的，中炬高新和恒顺醋业，调味品首先是景气的行业判断，其次酱油和醋本身是生命周期很长的消费品，他们体制机制改革释放的红利应该是巨大的。第二个就是啤酒板块，重点标的是燕京啤酒。啤酒以前讲的故事是集中度提升，但集中度提升已经遭遇瓶颈，啤酒的国企改革以前不在风口上，顶层设计缺位的情况下，燕京啤酒的改革是很难超前的，但当前环境发生巨大变化，2015年或是啤酒板块国企改革破局之年。第三是白酒，我们知道一线白酒的利益关系更为复杂，难度实施较大，五粮液和贵州茅台的混改力度可能有限，重点关注沱牌舍得和酒鬼酒，老白干酒已经顺利改革，已经进入改革红利释放阶段。第四，再就是光明集团底下的几个公司，我们觉得核心是光明乳业。蒙牛和伊利他们各领风骚的过程就是体制机制领先的过程，伊利当前管理层大比例持股，利益深度绑定，其营收扩张、费用效率和净利润表现都领先。光明乳业在这次停牌当中，拟引入战略投资者，这个是非常好的。我们认为光明乳业虽然做了股权激励，但是力度和深度都不够，还有空间，如果本次定增，光明乳业的管理层激励能更进一步，那么光明乳业的前景还是很值得看好。　　 　 　 　再说一个不是国企，但是实际上我们把它当做一个国企推荐的公司就是承德露露。这个公司以前不是改革的先锋，在当前竞争不断加剧形势下，公司成长性已经开始出现问题，股东引入外部力量对公司进行改造以获得更大利益的可能性正在增强。我认为承德露露这个公司在当前的大风口下，也是一个非常不错的标的。相对市场，我们对前期滞涨的消费品蓝筹伊利股份、光明乳业和承德露露更加乐观。　 　 　 　十九、医药研究　 　于洋　 　 　 　我们主要是从两个角度来分析一下目前国企医药股的投资。一个是股东资源的角度，另外一个是运营机制的角度。第一是从股东资源目前的角度来看，国药系，这个平台相对比较少，整个的商业质量非常优秀，国药股份预期相对充分，应该说这三个标的是很好的投资标的。上海医药在整个公司管理层，事实上已经做了一些相关的工作，都是比较好的标的，央企这边，预期比较充分，弹性不是很大。需要重点关注的是地方国企，我们认识到的第一市值并不是很大，我们一定要认识到在目前整个医药行业变革的过程中，像公立医院的资源，还有公立资源所掌握的一些资源，都是在一些地方政府手里面了，如果说一定要进行公立医院改革的话，这些地方的国企是最能承接这方面的资源的。有一些标的关注程度并不是很高，未来的空间至少有一倍以上的。　 　 　 　另外一块就是运营效率提升的角度去看，今年最突出的代表，虽然说在上市公司层面没有明确的把他搞活，但是在公司层面，也是做了很多的努力，这个地方百年的品牌，叠加着互联网的思维，表现是非常好的。像东阿阿胶、云南白药还有同仁堂，相对是走的比较慢，未来的空间也是比较突出的。　 　 　 　二十、金融研究　 　赵湘怀　 　 　 　保险板块我们觉得是国企改革的一个重点板块，因为我们知道除了平安以外，中国太保、中国人寿和新华保险的国企改革的占比非常大。其实多原汇金减持新华保险的股份，在市场的预期之中，所以还是在推荐当中。中国人寿和中国太保都存在着国企改革的一些题材。保险板块是我们最近两周持续推荐的品种，上周板块涨了5个多点，今天也有很好的表现，我们觉得会持续。保险的基本逻辑就是保费收费持续的增长，整个的保险的盈利状况应该是在未来的板块当中，表现最突出的一个板块。在保险当中，我们的排序是中国平安、新华保险、中国人寿和中国太保。　　 　 　 　第二个是券商板块。国企改革最核心的就是股权激励和合伙制。去年涨幅比较大的就是锦龙股份，他们最大的亮点就是合伙制。是从试点的领域向全局拓展。我们推荐的品种是国企背景的券商，市场化程度在不断的加深。　　 　 　 　国企改革方面，我们现在主要是推辽宁成大和中航资本，以前都是国企背景，现在有一些重大的机遇的变化，所以我们提醒大家关注这两支股票。	
3080261577_207211439_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI2MTU3Nw==&mid=207211439&idx=1&sn=2a46ff1b394c7203f0bf4756bb13b92f#rd	PPP项目合同(实例)	 　 　本PPP项目协议（如下称“本协议”）于2015年2月**日由以下双方订立：　 　　　(1)     甲    方：****市城市内河管理处（以下简称“甲方”）　 　　　法定代表人：　 　(2)     乙1   方：****建宁水务投资集团有限责任公司                        　 　　　法定代表人：　 　(3)     乙2   方：                      　 　法定代表人：　 　（如下如无特殊说明，则乙1方、乙2方以下简称为“乙方”)　 　 　 　前  言　 　(a)       ****市人民政府经物有所值论证及财政可承受力评估，决定采用PPP方式（Public-Private-Partnership）建设****市********流域治理项目（以下简称“本项目”），并通过《****市人民政府协调会议纪要》（【2014】127号）（详见附件1）授权****市城市内河管理处（以下称“甲方”）作为本项目实施机构，并授权乙1方****建宁水务投资集团有限责任公司作为本项目的政府方出资代表。　 　(b)       甲方通过竞争性磋商的方式选择乙2方作为本项目中标社会资本方，并通过与乙方签署本协议的方式授予其在本项目项下的经营权。待乙方按照合资协议（详见附件3）和公司章程（详见附件4）的约定在****市投资设立项目公司后，由项目公司通过补签协议，全面承继乙方在本协议项下的权利和义务。　 　(c)       项目公司是乙方为实施设计、融资、建设、运营、管理、移交项目而依法设立的企业法人。　 　为实施本项目，以及明确后续的运营管理相关事项，各方本着平等、自愿和互利的原则，根据《中华人民共和国合同法》、《关于推广运用政府和社会资本合作模式有关问题的通知》（财金[2014]76号）以及《关于印发政府和社会资本合作模式操作指南（试行）的通知》（财金[2014]113号）等相关法律法规的规定，经共同协商一致，订立本协议，以兹共同信守。 　 　一、总则　 　第一条     定义和解释　 　1.1  定义　 　以下定义适用于本协议：　 　本协议　 　指由甲方与乙方签署的项目协议，包括全部附件，以及日后可能签署的任何项目协议之补充修改协议和附件，每一部分都应视为本协议的一部分。　 　本项目　 　指****市竹排江上游植物园段(那考河)流域治理PPP项目。　 　甲方　 　指****市城市内河管理处。　 　乙1方　 　指****建宁水务投资集团有限责任公司。　 　乙2方　 　指甲方通过竞争性磋商方式选定的本项目的社会资本方，就本协议而言，指**有限公司。　 　项目公司　 　指乙方为实施设计、融资、建设、运营、管理、移交本项目而按照本协议约定设立的企业法人。　 　经营权　 　指政府授予项目公司在一定时间和范围内对某项公用产品或服务进行独占性经营的权利。本协议所指经营权是指投资、优化设计（或有）、建设、运营、维护及移交项目资产的权利以及获取由此产生的收益的权利。　 　合作期　 　指从本协议生效日起10年的期间（含建设期）。　 　项目文件　 　 　 　指包括但不限于下列文件：　 　(1)     本协议及附件；　 　(2)     融资文件；　 　(3)     与项目有关的其它文件。　 　项目设施　 　指本项目红线范围内与项目相关的设施。　 　项目资产　 　指与项目有关的所有资产，包括但不限于：　 　(a)         为实施流域治理服务所需的包括但不限于建筑物、构筑物、设备、设施、围墙、绿化作物等；　 　(b)         本项目项下乙方拥有所有权的知识产权；　 　(c)         项目文件项下的合同性权利；　 　(d)         运营和维护记录、质量保证计划等文件。　 　中国　 　指中华人民共和国，仅为本协议之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区。　 　法律　 　指所有适用的中华人民共和国法律、法规、规章、地方性法规、司法解释、政府部门颁布的标准、规范或其他适用的强制性要求、有法律约束力的规范性文件等。　 　法律变更　 　指在生效日后颁布、修订、废止或重新解释的任何适用法律导致甲方或乙方在本协议项下的权利义务发生实质性变化。　 　政府行为　 　指甲方的任何上级政府部门（省级及以上）的国有化、征收及征用等行为。　 　批准　 　指为了使乙方能够履行其在本协议项下的义务和行使其在本协议项下的权利，乙方必须或希望从政府机关依法获得的为项目公司的投资、优化设计、建设、运营和移交所需要的任何许可、执照、同意、授权、免除或批准。　 　贷款人　 　指融资文件中的贷款人或项目资金提供人。　 　融资文件　 　指与项目或其任何一部分的建设和运营相关的贷款协议、担保协议、保函和其他文件，但不包括股东作出的出资承诺或出资、建设履约保函、运营维护保函以及移交维修保函。　 　建设履约保函　 　指乙方按照第5.3款的规定提供的、为担保其履行在本协议项下的建设等义务的担保函。　 　运营维护保函　 　指乙方按照第十七条的规定提交的、为担保其履行在本协议项下的运营维护等义务的担保函。　 　移交维修保函　 　指乙方按照第20.5款的规定提交的、为担保其履行在本协议项下移交、质量保证等义务的担保函。　 　建设期　 　指自本协议生效日起至竣工验收通过之日止的期间。　 　开工日　 　指项目工程开始施工之日，具体日期见本协议第8.2款。　 　商业运营日　 　指本协议第14.3款约定的日期。　 　谨慎工程和　 　运营惯例　 　指可以合理期望的对同一项业务在相同或类似情况下熟练和有经验的承包商或操作者的技能、勤勉、谨慎和预见能力的惯例标准。　 　就本项目而言，谨慎工程和运营惯例应包括但不限于采取合理的步骤，以确使：　 　(a) 在满足正常条件下及合理预测的非正常条件下项目拥有所需要的充足材料、资源和供应品；　 　(b) 拥有足够数量、充足经验并经过适当培训的工作人员，以恰当有效地按照相应的手册和技术规范运营本项目并能够处理紧急情况；　 　(c) 由有知识并受过培训和有经验的人员进行预防性日常和非日常维护和修理，以确使本项目长期、可靠和安全地运营。　 　争议解决程序　 　指本协议第二十五条中提及的解决争议的程序。　 　政府部门　 　 　 　 　 　 　 　指：　 　1.  中国国务院及其下属的部、委、局、署、行，中国的任何司法或军事当局，或具有中央政府行政管理功能的其他行政实体；　 　2. 省、市、区、县各级地方政府及其职能部门。　 　终止通知　 　指双方按照本协议第23.5款向对方发出的通知。　 　终止意向通知　 　指双方按照本协议第23.5款向对方发出的通知。　 　生效日　 　指本协议甲乙双方盖章并由双方法定代表人或授权委托人签字之日。　 　工作日　 　指除中国法定休息日和法定节日或假日以外的、各机构普遍工作的任何日期。  　 　终止日　 　指本协议提前终止的日期。　 　移交日期　 　指合作期届满之日后的第一个营业日（适用于本协议期满终止），或经双方书面同意的移交项目设施的其他日期。　 　1.2  解释　 　本协议中的标题仅为阅读方便所设，不应影响条文的解释。以下的规定同样适用于对本协议进行解释，除非其上下文明确显示其不适用。　 　在本协议中：　 　(a)       协议或文件包括经修订、更新、补充或替代后的该协议或文件；　 　(b)       “元”指人民币元；　 　(c)       条款或附件：指本协议的条款或附件；　 　(d)       除非本协议另有明确约定，“包括”指包括但不限于；除本协议另有明确约定，“以上”、“以下”、“以内”或“内”均含本数，“超过”、“以外”不含本数；　 　(e)       除非本协议另有约定，提及的一方或双方或各方均为本协议的一方或双方或各方，并包括其各自合法的继任者或受让人；　 　(f)         所指的日、月和年均指公历的日、月和年，其中一年以365天计，一个月以30天计；　 　(g)       本协议中的标题不应视为对本协议的当然解释，本协议的各个组成部分都具有同样的法律效力及同等的重要性；　 　(h)       本协议并不限制或以其它方式影响甲方及其他政府部门行使其法定行政职权。在本协议有效期内，如果本协议项下的有关约定届时被纳入相关法律规范属于甲方或其他政府部门的行政职权，适用该等法律规定；　 　(i)         要求在某一非工作日付款：指该付款应在该日后的第一个工作日支付。　 　第二条     双方的基本权利和义务　 　2.1  甲方的基本权利和义务　 　(a)       甲方在合作期内的基本权利：　 　(i)         本项目建设期内投资建设形成的各项资产，以及运营期内因更新重置或升级改造投资形成的资产，在合作期内均归甲方所有。　 　(ii)        按本协议约定提取建设履约保函或运营维护保函或移交维修保函项下的款项的权利；　 　(iii)       对乙方投资、建设、运营、维护及移交本项目进行全程实时监管的权利；如发现与本议存在不相符合的，有权责成乙方限期予以纠正；　 　(iv)       组织委托中介机构，对乙方的投资建设、经营、管理、安全、质量、服务状况等进行定期评估，并有权定期将评估结果向社会公示，接受公众监督；　 　(v)       甲方在建设期内有对乙方的建设施工情况进行监督检查的权利，包括但不限于在建设期内甲方可以聘请中介机构对项目进行专项审计检查，相应的费用由甲方负担，检查周期由甲方合理确定，审计检查范围主要包括对乙方的注册资本的到位情况、资金使用情况、项目进度情况、项目质量情况、项目实施与本协议执行情况等方面，乙方有义务对审计检查工作给予充分配合，提供必要的完整的所需查看的各种文件资料，并对提供资料的真实性负责；　 　(vi)       在项目竣工验收完成后，甲方有权委托政府审计机构或中介机构对乙方的建设费用进行审计的权利；　 　(vii)      对乙方是否遵守本协议的监督检查权及对建设、运营维护的介入权。　 　(b)       甲方在合作期内的基本义务：　 　(i)         协助乙方进行用于且仅限于本项目的融资活动；　 　(ii)        负责协调政府部门审批本项目的项目建议书、工程可行性研究报告、土地使用、环境保护等相关文件，确保本项目设计、投融资、建设及运营维护等工作的正常开展；　 　(iii)       负责协调将本项目所需水、电、通讯线路从施工场地外部接通至乙方指定地点；　 　(iv)      协调城市供水、排水、燃气、热力、供电、通信、消防等依附于本项目的各种管线、杆线等设施的建设计划，匹配本项目建设进度及年度计划安排等；　 　(v)       负责协调政府部门开展本项目范围的征地拆迁和补偿工作，保证项目正常开工。在本项目合作期内，甲方应将项目用地以零租金方式提供给乙方使用；　 　(vi)      按照本协议的约定及时、足额地向乙方支付流域治理服务费；且甲方应协调市财政局将本项目的流域治理服务费纳入跨年度的财政预算；　 　(vii)     负责协调政府部门同期开展本项目范围以外上游郊野段的水环境综合整治工作，确保本项目上游来水符合约定的水质标准；　 　(viii)    在项目建设过程中，协助乙方协调与项目场地周边所涉及的有关单位的关系。　 　2.2  乙方的基本权利和义务　 　(a)       乙方在合作期内的基本权利：　 　(i)         享有投资、建设、运营和维护本项目的权利；　 　(ii)        在合作期内对项目资产享有使用权；　 　(iii)       要求甲方按照本协议的约定支付流域治理服务费；　 　(iv)      如果因可归责于其他第三方的原因导致乙方履约不能的，则乙方有权和甲方就有关事宜进行沟通，如确属其他第三方原因，且乙方已为避免此种情形作最大努力，则甲方有权酌情考虑对应绩效考核指标的达成率。　 　(v)       若本项目未来成功纳入财政部PPP示范项目名单，预计可获得部分中央财政资金支持。鉴于中央财政补贴金额和拨付进度等暂时无法确定，甲乙双方同意上述中央财政补贴资金将用于本项目建设与运营，不纳入项目公司的回报计算依据，具体事宜届时由各方友好协商确定。中央财政对补贴资金有使用限制的，从其规定。　 　(b)       乙方在合作期内的基本义务：　 　(i)         负责本项目合作期内的设计、投融资、建设及运营维护等的一系列工作，承担相应风险，并按照国家、广西壮族自治区及****市的相关规定履行相应的报建手续；　 　(ii)        乙方对项目设施报废等消灭所有权之处分权的行使，以不影响本项目的正常运营及本协议规定的移交之要求为前提。未经甲方提前书面同意，乙方不得对项目资产行使出售、转让、出租、抵押等转移所有权或可能转移所有权之处分权，亦不得在项目资产上设定其它权利限制；　 　(iii)       在运营期内严格按法律及本协议规定进行运营，持续、安全、稳定地提供服务，并确保项目达到本协议约定的标准；　 　(iv)       接受甲方及其依法聘请的专业第三方机构在建设期的监督管理，并有义务配合建设期监管的相关事宜，由此产生的专业第三方机构的监管服务费用由甲方承担；　 　(v)       按本协议规定向政府支付前期工作费用及其他除本协议明确约定应由政府承担之外的所有费用；　 　(vi)       按照本协议约定提交建设履约保函、运营维护保函及移交维修保函；　 　(vii)      乙方应尽最大努力申请并及时获得从事建设工程所需要的政府部门的各种批准；　 　(viii)    在不可预见的自然灾害等极端环境下，积极配合甲方做好项目范围内及相关范围的防灾减灾等相关工作，不得以本项目对抗关乎公共利益或公共安全的事项；当然该种情形下配合如影响到乙方绩效考核的，则甲方应按照乙方已履行完毕对应的绩效指标来对待，且不应视为乙方违约；　 　(ix)       如未来甲方利用本项目申请国家专项资金的，乙方应尽最大努力提供协助。　 　 　 　第三条     承诺和确认　 　3.1  甲方的承诺　 　(a)       在本协议生效日前已获得了签订本协议所必需的授权，有权签署本协议；　 　(b)       完成本协议第5.1款规定的前期工作；　 　如果甲方的承诺被证明在做出时存在不实或不能兑现，则乙方有权根据第22.1款要求甲方赔偿，并有权根据第23.2款的规定终止本协议。　 　3.2  乙方的承诺　 　(a)       乙方是依据中国法律正式成立的企业法人，具有签署和履行本协议条款和条件的法人资格、权利和能力。　 　(b)       乙方应确保本项目建设资金按照本项目建设进度以及融资匹配资金的要求，足额、及时到位。　 　如果乙方的承诺被证明在做出时存在不实或不能兑现，则甲方有权根据本协议第22.2款要求乙方赔偿，并有权根据本协议第23.1款规定终止本协议。　 　3.3  乙方确认　 　(a)       甲方或其他任何政府部门对向乙方提供的材料、信息或数据的准确性、完整性或适宜性，未作出任何承诺和保证；　 　(b)       在签署本协议之前，乙方已为自身的利益进行了必要的调查及检查，包括但不限于对项目场地进行细致而全面的检查、评估，充分知悉了项目的现状和风险；　 　(c)       在签署本协议时，乙方只是参考但并未依赖由甲方或其他任何政府部门作出或提供的任何材料、信息或数据。　 　 　 　二、项目经营权　 　第四条     经营权　 　4.1  经营权的授予　 　(a)       本项目经营权包括：在合作期内设计、融资、建设、运营、管理和维护本项目设施；根据适用法律和本协议规定，提供流域治理服务，并按照本项目协议体系的约定获取政府付费；及根据适用法律和本协议规定，在本项目设施范围内直接或间接从事广告、旅游等非流域治理业务并获得收益（由于目前该收益无法确定，双方在此同意该等收益由双方共享，具体分成事宜另行友好协商确定）。　 　(b)       甲方通过与乙方签订本协议，将本项目的经营权授予乙方。　 　(c)       项目合作期10年（含建设期），自本协议生效日起计算。　 　4.2  合作期的延长　 　(a)       如发生下列事件，项目合作期可适当延长：　 　(i)         因本协议约定的可归责于甲方的原因导致的完工延误情形出现的；　 　(ii)        由于法律变更或政府行为导致乙方在项目合作期内受到影响并使乙方遭受实质性的损失的。　 　(b)       乙方在4.2 (a)描述的事件发生之后，希望延长项目合作期的，应在事件发生后30天内向甲方递交要求延长合作期的详细申请，以便甲方可以及时对该申请的情况进行核查；否则甲方不同意延长乙方的项目合作期。　 　(c)       延长项目合作期需经双方书面确认。　 　4.3  经营权的担保及转让　 　(a)       经甲方事先书面同意，出于本项目融资的目的，乙方可将本协议项下的预期收益作为本项目的融资质押等担保，乙方设置该担保权益不应损害甲方的权利或利益；若未来项目公司不能顺利完成项目融资的，乙2方应采取股东贷款、补充提供担保等方式以确保项目公司的融资足额到位；　 　(b)       除本项目的融资外，乙方不得为其他目的对本项目的资产、设施和设备以及收费权进行转让或设置担保权益；　 　(c)       除本协议另有规定外，未经甲方同意，乙方在项目合作期内不得将本项目经营权出租或以任何形式转让、承包给第三人。　 　4.4  项目合作期满后的处理　 　本项目合作期限届满时，甲方有权依照届时有效的法律法规选择经营者，如乙方在上述合作期限内履约记录良好，则在同等条件下享有优先权。　 　合作期满时，且在符合届时法律法规规定前提下，则各方可就项目经营事宜与政府或政府指定的其他机构协商，如未能达成新的协议，或如需采取竞争性程序而乙方未获中选资格的，乙方应将项目资产无偿移交甲方。　 　乙方应保证在合作期满时清偿其所有债务，解除在项目相关权益上设置的任何担保，在合作期满后不论是否继续经营本项目，其债权债务均由乙方享有和承担，与甲方无关。　 　　 　　 　三、前期工作及建设履约保函　 　第五条     前期工作和建设履约保函　 　5.1  前期工作　 　在开工日或先于开工日，下列各项前期工程约定如下：　 　(a)       甲方完成项目场地必需的（非全部项目场地）征地拆迁工作；　 　(b)       甲方协助乙方完成项目建设所必需的、到达项目场地规划红线的道路、通水、通电等配套基础设施；　 　(c)       乙方负责完成其他前期工作，包括但不限于规划选址、环境影响评价及报批、立项及可研报批、测勘、初步设计及审查、施工图审查。　 　5.2  前期工作费用　 　本条前述前期费用均纳入本项目投资总额。乙方应在项目公司成立后30日内，以现金的方式一次性向政府支付由其先行垫付的前期费用，具体金额以双方均认可的实际发生额为准。　 　5.3  建设履约保函　 　(a)       建设履约保函的提供。乙方应于本协议生效日后三十（30）日内，向甲方提供符合下列要求的建设履约保函，作为其履行在本协议下的建设义务和其他违约赔偿义务的担保：　 　(i)         符合本协议附件5《建设履约保函》规定的格式或甲方同意的其他格式；　 　(ii)        由甲方可接受的一家金融机构出具；　 　(iii)       金额为壹仟万元整（小写：10,000,000）。　 　(b)       建设履约保函的解除。建设履约保函在乙方根据本协议第十七条提交运营维护保函之日到期，甲方应在到期日后五（5）个工作日内解除建设履约保函。　 　5.4  恢复建设履约保函的数额　 　如果甲方在项目合作期内根据本协议的有关规定提取了建设履约保函，乙方应确保在甲方提取后的十(10)个工作日内，将建设履约保函的数额恢复到本协议前款约定的数额，且应向甲方提供建设履约保函已足额恢复的证据。甲方提取建设履约保函的权利不影响甲方在本合同项下的其他权利，并且不应解除乙方不履行维护本项目义务而对甲方所负的任何进一步的责任和义务。　 　乙方未在前述期限内补足或恢复建设履约保函相应金额的，甲方有权发出催告，乙方应在三十（30）日内予以补足；乙方在前述期限内仍未补足的，则甲方有权提取建设履约保函项下的余额，并有权提前终止本协议，收回本协议项下的经营权。　 　5.5  不支付前期工作费用和/或提供建设履约保函　 　如乙方未按5.2款支付前期工作费用和/或未按第5.3款提交建设履约保函，则构成乙方违约，甲方有权终止本协议。　 　 　 　四、双方的一般责任　 　第六条     甲方的一般责任　 　6.1  法律变更　 　(a)       重要的法律变更　 　除本协议另有明确约定外，在项目合作期内的任何连续三年期间，由于一项或多项法律变更使乙方对项目的固定资产投资累计增加等于或超过贰佰万（小写：2,000,000.00）；或在项目合作期内任何一年期间，一项或多项法律变更造成乙方经常性支出的累计增加数额等于或超过叁拾万元（小写：300,000.00），并且上述增加未因对乙方有利的其他法律变更或流域治理服务费调价而得到补偿，则本协议第6.1款（c）项的规定可适用。　 　(b)       通知和减少影响　 　如果乙方希望获得本协议第6.1（c）项规定的补偿，乙方应在知道第6.1（a）项规定的法律变更后书面通知甲方。　 　乙方应在作出投资或发生开支之前给予甲方合理机会减少法律变更对其造成的影响。　 　(c)       取得补偿的权利　 　在第6.1（a）项所描述的情况下，乙方有权要求甲方给予补偿，以使其达到未发生这些法律变更的情况下基本相同的经济状况。　 　(d)       法律变更影响履约　 　如果因法律变更使乙方无法履行其本协议项下的义务，包括因法律变更使乙方履行其在本协议项下的重要义务按照适用法律成为不合规，乙方应有权按23.3款规定的程序终止履行其在本协议项下的义务。　 　6.2  获得和保持批准　 　(a)       在乙方提出请求后，甲方应协助乙方从其他政府部门获得、保持和延续项目建设和运营所需的相关批准。　 　(b)       甲方按照本条的规定给予协助不应免除乙方在本协议项下第7.6款应当获得所需批准的义务。　 　6.3  不当提取保函　 　如果甲方提取乙方提交的建设履约保函、运营维护保函以及移交维修保函中的相应金额之后确定甲方属不当提取，甲方应及时向乙方退还提取的款项，并支付该款项自提取之日至退还之日的利息，利息按央行公布的同期金融机构人民币贷款基准利率计算。　 　6.4 工期延迟　 　若由甲方或者其他政府部门的原因导致的工期延迟将相应顺延项目合作期，并由甲方给予乙方一定补偿，届时由双方协商补偿办法或金额，详见本协议第15.1款。　 　第七条     乙方的一般责任　 　7.1  股东和股权转让的限制　 　(a)       股东和股权转让的限制　 　乙方应在本协议生效后三十（30）日内在****市注册成立项目公司，项目公司的注册资本金为人民币贰亿元，初始股东为****建宁水务投资集团有限责任公司和[本项目中标的社会资本方]**，其中乙1方认缴的出资额为贰仟万，持股比例为10%；乙2方认缴的出资额为壹亿捌仟万，持股比例为90%。出资方式为货币，乙方应根据适用法律及当地有关部门的规定依法缴纳注册资本金。各方股东可以分期分批出资，但出资时间及次数以满足本项目的实际建设、运营需要以及法律规定为原则。非经甲方书面同意，项目公司的经营范围不得超出本协议约定的内容。　 　乙方承诺其在本项目验收完成后两（2）年内不得转让其持有的项目公司的全部或部分股权，除非转让为法律所要求，由司法机关裁定和执行（如上述行为的起因涉及乙方过错，则认定为乙方违约，甲方有权视情形提取建设履约保函或运营维护保函项下的违约金额，直至提前终止本协议）。　 　自竣工验收完成后两（2）年之后，经市政府书面同意，乙方可以转让其在项目公司中的全部或部分股权,但受让方应满足本协议约定的技术能力、财务信用、运营经验等基本条件，并已经以书面形式明示，在其成为项目公司股东后，督促并确保项目公司继续承担本协议项下的义务。　 　(b)       对章程的要求　 　乙方应在其章程中作出适当的规定，以确保乙方的所有股权证明上具有适当的文字说明，使预期的购买人了解这些权益的转让存在限制性条件，且使有关部门对那些不符合上述限制的股权转让不予受理和登记。乙方章程的确定和修改应报甲方认可。　 　7.2  遵守适用法律　 　乙方应始终遵守所有适用法律，应经常及时获取所有适用于本项目已颁布实施的法律，乙方应被视为始终了解这些法律。　 　7.3  法律变更　 　(a)       重要的法律变更　 　除非本协议另有明确约定，在项目合作期内的任何一个连续三年期间，一项或多项法律变更，使乙方对项目的固定资产投资的累计减少数额等于或超过贰佰万元（小写：2,000,000.00）或在项目合作期内的任何一年内，一项或多项法律变更，使乙方的经常性支出的累计减少数额等于或超过叁拾万元（小写：300,000.00），并且上述减少未因其他法律变更而相应抵消，甲方可以书面形式通知乙方要求根据第7.3（b）项对本协议项下的计费依据进行调整。　 　(b)       重要法律变更的调整　 　第7.3（a）项提及的调整应采用降低相对应服务费或减少届时应付的任何费用的形式，其结果应使乙方保持如没有发生法律变更的情况下基本相同的经济状况。　 　7.4  安全保障　 　乙方应遵守法律及本协议技术规范和要求及国家规定的所有健康和安全标准，建立、健全和完善安全生产制度及安全运行保障体系，确保项目设施安全运行，防止责任事故的发生。在合作期内，乙方应对其自身原因导致的安全事故承担全部责任，并应当在出现安全责任事故1小时内按照有关规定向****市人民政府安全生产监督管理部门和负有安全监督管理职责的有关部门报告。　 　乙方应针对自然灾害、重特大事故、环境公害及人为破坏等突发情况建立相应的应急预案和相应的组织、指挥、设备等保障体系，并保证在出现重大意外事件时其保障体系能够正常启动。　 　乙方制定的应急预案应征求甲方的意见并报经市政府同意后实施。　 　7.5  环境保护　 　(a)       乙方不应因项目设施的建设或运营维护而造成环境污染。　 　(b)       乙方在项目设施的建设、运营维护期间应根据本协议技术要求及国家的有关规定，采取一切合理措施来避免或尽量减少对项目周围设施、建筑物和居民区的干扰。　 　7.6  批准　 　乙方应尽最大努力自费取得和保持项目建设、运营维护所要求的所有批准，并应促使每一建设承包商和运营维护承包商（如适用）取得并保持需要的一切此类批准。　 　7.7  项目文件的协调　 　乙方应使融资文件、乙方章程、本协议项下的保险单以及其他由乙方签订的与项目有关的任何其他协议符合本协议的规定。　 　7.8  税收　 　乙方应依照法律缴纳相应税金。　 　7.9  保险　 　乙方在充分评估本项目投资和运营风险后，应根据中国的保险法等相关法律和行政法规的规定，并结合本项目的实际情况，购买项目建设和运营期间的保险险种。在合理的商业条件下，应遵照可保风险均应投保的原则进行投保。其购买保险后，应将保险合同复印件交甲方备案。　 　(a)       乙方所投险种包括但不限于：　 　(i)         建筑安装工程一切险；　 　(ii)        财产险（厂房、设备、设施及附属建筑物）；　 　(iii)      第三者责任险（运营期间）。　 　(b)       以上各种险种的保险均必须足额投保。　 　(c)       在合作期内，乙方应自费购买上述约定的保险，并始终使保险单保持有效。未经甲方书面同意，乙方投保的险种和数额不得随意变更。如果并非乙方的疏忽或故意行为，而无法投保某种特别险种，不视为乙方违约。　 　(d)       在法律许可和承保人能提供的服务范围内，乙方有权在和保险公司之间签署的保险合同中，将贷款方列为第一受益人。　 　(e)       保险单的附加条款中必须规定：未提前三十（30）天书面通知甲方，保险人不得取消、延展或对保险单作重大变更。　 　(f)         乙方应责成保险人向甲方提供保险证明书以证实其已获得上述所列保险单及附加条款。如果乙方未购买或维持上述保险始终有效，则甲方有权根据本协议从对乙方应付款项中扣除其应付的保险金（或者直接提取建设履约保函或运营维护保函或移交维修保函项下的相应金额）。　 　(g)       乙方应向甲方及时通报保险人的报告通知（如危险整改通知）并提交相应的副本，如果乙方未及时提供通知而造成保险单失效应承担违约责任。　 　7.10  对承包商的责任　 　(a)       乙方的承包商　 　乙方依法选择承包商，包括但不限于建设承包商、建设监理人、设备供应商和运营维护承包商，不应解除乙方在本协议项下的任何义务。乙方对于其承包商或其聘用的人员的任何作为或不作为对甲方承担全部的责任。　 　(b)       与承包商的合同　 　乙方应确保与承包商签订的合同符合本协议的规定，承包合同和设备供应合同应按照本协议约定提交甲方备案。　 　7.11  监理及相关　 　本项目建设监理机构由甲方依照相关适用法律的规定选定，产生的相关费用由甲方承担。　 　7.12  资金使用监管　 　各方在此确认，在本协议签署生效后，各方应建立项目建设资金共管账户，乙方应保证专用资金账户余额满足本项目进度需要，甲方有权随时查询了解专用资金账户的资金余额和使用情况。任何一方无权单独支出共管账户的任何款项。　 　7.13  财务报表　 　乙方每年均应委托经甲方认可的会计师事务所对其进行年度财务审计，审计应在年度结束后的四（4）个月内完成，乙方应在审计完成后十（10）个工作日内向甲方提交经注册会计师审核签字的审计报告。　 　7.14  融资文件必须具备的条款　 　乙方应确保贷款协议中包含有贷款人承诺的下述条款：　 　(a)       只要本协议（含附件）有效，贷款人不得采取任何行动影响、干扰、损害或终止甲方在本协议项下的权利；或以其他方式对本协议造成不利影响；　 　(b)       当乙方违反贷款协议或乙方出现重大经营或财务风险，威胁或侵害债权人利益时，贷款方可以代位行使项目公司股东权利和经营管理权利，要求项目公司改善管理、增加投入，或请求甲方认可的合格机构接管本项目。　 　(i)         贷款人通过书面方式将乙方在贷款协议下的违约通知甲方；　 　(ii)        给予甲方在收到上述违约通知后九十（90）天内纠正乙方此类违约的权利；　 　(iii)      在上述纠正期间不行使贷款人对违约的任何权利或补救；　 　(iv)      纠正期满时，乙方违约事件持续的，贷款人行使权利应以不妨碍和损害甲方在本协议下的权利和项目的正常运营为前提。如在纠正期内，触发贷款方直接介入的重大风险解除的或者提供贷款方能接受的补充担保措施后，贷款方应停止介入。　 　7.15  培训　 　在甲方保证严格履行本协议规定的保密义务的情况下，乙方对甲方在监督与评估乙方时需要掌握的或者在项目移交后运营与维护本项目所需要掌握的工艺原理、技术诀窍和其他技术信息资料，应给予提供，并对甲方的有关管理人员每年组织必要的高水准的免费培训。　 　 　 　五、项目建设　 　第八条     建设要求　 　8.1  建设责任　 　乙方应自行承担项目建设的所有费用和风险，按以下要求完成所有建设工程：　 　(a)       本项目各项工程由乙方自行修改、完善初步设计，总投资额由乙方在初步设计概算中提出，最终以****市发改委批复的项目初步设计概算为准，若此金额与投资人概算的金额不同，届时将按照投资人报价时的财务模型、内部收益率、年运营成本等，仅对项目投资总额进行变动，重新测算每年的流域治理服务费。　 　(b)       本项目建设投资中，以总投资10.01亿元为控制数（含征地拆迁费等前期费用部分）。如经政府有关部门审计的实际总投资超过控制数的部分，由乙方自行承担，不纳入流域治理服务费的计算依据。　 　(c)       本协议所述的前期费用（含前期报建及征地拆迁费用等），由乙方应在项目公司成立后三十（30）日内，以货币的方式一次性向甲方支付，甲方向乙方提供合法的行政事业单位收据；本款所述前期工作费用为暂估金额，若未来市政府或甲方要求乙方承担的前期工作费用超出该等暂估金额的，则相应调整流域治理服务费的计费依据。　 　(d)       乙方应尽最大努力申请并及时获得从事建设工程所需要的政府部门的各种批准，并使其保持有效，承担所有获得上述批准所需要的费用和支出；　 　(e)       在开工日或之前开始建设工程；　 　(f)         根据下列规定实施建设工程：　 　(i)         适用法律；　 　(ii)        经有关政府部门批准的初步设计和施工图设计；　 　(iii)      本协议下对项目建设的其他所有要求。　 　(g)       在施工过程中注意安全以保护生命、健康、财产和环境，避免安全事故；　 　(h)       在施工期间采取一切合理措施减少对公众、居民和商业的干扰和不便。　 　8.2  建设期限　 　(a)       本项目主要进度日期如下：　 　开工时间：不迟于 2015 年6月30日开工建设（实际开工时间以本项目监理工程师发出的开工令为准）。　 　(b)       工程进度如果因下列情况受阻，本项目合作期可相应顺延：　 　(i)         不可抗力事件；　 　(ii)        因甲方原因导致的延期；　 　(iii)      法律规定或其他政府部门的原因导致的延误；　 　(iv)      本协议规定的其他事项。　 　(c)       当8.2（b）项的事件发生后，乙方要求延长合作期，应在前述事件发生后五（5）个工作日内向甲方提出书面报告，报告应包括以下内容：　 　(i)         事件的种类；　 　(ii)        预计延误的日期；　 　(iii)      乙方采取的减少延误的合理措施；　 　(iv)      乙方要求延长的日期。　 　甲方应在收到乙方的书面报告后十（10）个工作日内予以回复，逾期未提出书面意见的，视为同意乙方的延期要求。　 　(d)       乙方在建设期内应向甲方提交每月建设工程进度报告，该报告应合理、详细的说明已完成的和进行中的建设工程情况以及甲方合理要求的其他相关事项。　 　8.3  质量保证与质量控制　 　(a)       乙方工程的施工、监理、质量管理、安全管理、竣工验收等应符合相关法律和强制性标准，且应符合本协议规定的所有要求；　 　(b)       乙方应依法选择和确定本项目主体工程的承包商。　 　(c)       乙方在开始建设工程之前，须建立一套完整的质量保证和质量控制方案交甲方审查确认后执行，并作为验收依据之一。甲方在收到该质量保证与质量控制方案后的十(10)个工作日内，应提出审查意见；甲方在收到乙方的方案后的十(10)个工作日内没有提出审查意见则视为认可该方案。如甲方的审查意见要求乙方进行修改的，则乙方应当在收到甲方通知后的十(10)个工作日内修正该方案并将其重新提交给甲方审查确认后方可执行；　 　(d)       在不影响乙方履行本协议项下义务的情况下，甲方有权在工作时间内对乙方或承包商履约情况进行检查，以保证乙方工程的任何部分均符合本协议的要求。乙方须对此项检查予以协助；　 　(e)       若甲方有足够的证据证明乙方建设工程或其他任何部分与本协议所规定的或其他相关部门所规定的质量或安全要求严重不符，甲方有权立即通知乙方，乙方应按照要求进行整改。若乙方在收到甲方通知后5个工作日内未进行整改，则甲方有权自己进行或委托第三方进行必要的纠正，一切风险与费用由乙方承担。在这种情况下，乙方须允许甲方或其委托的承包商为此目的而出入项目场地。若乙方拒绝甲方或其委托的第三方进入项目场地进行纠正工作，或未能按照甲方的要求偿还甲方为此而付出的成本与费用，则甲方有权从建设履约保函项下提取相应金额；　 　(f)         除本协议另有规定外，对乙方提交的质量保证与质量控制方案，甲方的任何作为或不作为，均不会：　 　(i)         减轻或影响乙方遵守本协议或法律所要求的与质量保证有关的义务或责任；或　 　(ii)        被视为甲方应对质量保证与质量控制方案承担任何责任。　 　8.4  设备与材料采购　 　乙方应负责依法购置本项目工程建设所需要的一切临时性或永久性的设备、材料及其他物品，本项目工程建设所需的一切设备、材料的采购、供应、进口应当按照法律实施并符合国家的规范和标准及本协议的约定。　 　 　 　第九条     土地使用　 　9.1  场地范围　 　甲方应依法提供本项目工程区红线范围图，具体参见附件6，并以政府有关部门批准的测量数据为准。　 　9.2  土地使用权　 　甲方享有本项目土地使用权，办证所涉全部税费亦由甲方予以承担。　 　在本项目合作期内，甲方承诺将该等项目用地以零租金方式无偿提供给乙方使用。　 　本项目建设用地在乙方正式开工建设前，甲方应确保已完成所需建设用地的拆迁、补偿和安置等工作，保证该等项目用地不存在抵押、查封或存在权属争议等情况。　 　9.3  土地使用权的限制　 　场地是乙方为本项目建设之用，未经甲方书面同意，乙方不得将项目所用土地用于本项目之外的任何目的。　 　9.4  土地的适用性和土地的状况　 　乙方已察看并检查了项目场地，充分了解了该宗土地及其周围的状况，包括前期工作所包含的地下土壤状况、通道和设施关联物等情况，自愿接受该宗土地的现状(包括地下地质条件)以及所有缺陷，甲方未就土地状况向乙方做出任何声明和保证。　 　9.5  有关土地状况的资料　 　乙方对甲方提供的有关项目场地或其周围的状况的文件、材料或任何其他资料中可能含有的任何错误、不正确、遗漏均已充分知悉，甲方对此不承担任何责任或义务。　 　9.6  甲方对项目场地的出入权　 　甲方以及有关政府部门有权：　 　(a)       经合理通知而出入项目场地；　 　(b)       有权为了解建设进度或检查乙方履行本协议项下的其他义务的目的行使此项出入权；　 　(c)       本协议规定的其他出入的权利。　 　第十条  设计　 　10.1  设计工作　 　乙方应依法选择具备相应资质及经验的设计单位负责本项目的初步设计、施工图设计以及所有的专项设计和技术论证。　 　10.2  设计文件的变更　 　在不改变本协议体系约定的产出说明的原则下，乙方可以对设计文件提出变更，但应遵守本协议的规定报经审核和批准。　 　10.3  设计变更文件的审核和批准　 　乙方应向甲方和其他政府主管部门提交其设计变更的所有必要的支持和证明文件，从而使甲方能够合理的出具书面意见。　 　在未得到本协议规定的甲方同意及适用法律要求的对设计文件的变更文件的批准前，乙方不得将此变更文件用于本项目施工。　 　10.4  根据适用法律的批准　 　除本协议另有约定外，乙方应根据适用法律的规定将设计文件提交市政府主管部门审核、审批和备案。　 　在市政府主管部门审阅设计文件期间，乙方应对市政府主管部门提出的疑问进行澄清和解释。　 　市政府主管部门应在适用法律规定的期限内（如适用法律无相关规定，则甲方应促使市政府主管部门在合理期限内）完成上述审核、审批和备案。经市政府主管部门批复的初步设计不可变更（工程地质原因和政府方原因需要的变更除外）。　 　10.5  设计责任　 　乙方应对本项目设计工作承担全部责任，包括对设计文件中的任何缺陷负全部责任。甲方和/或市政府主管部门未对设计文件提出异议不应被视为甲方放弃其在本协议项下的权利，或以任何方式解除乙方在本协议项下的责任或义务。甲方和/或市政府主管部门不因进行审核、审批和备案而对本项目的工程建设质量承担任何责任。　 　第十一条  建设　 　11.1  工程质量　 　乙方应保证土建工程和设备安装工程质量到达到适用法律及本协议约定的设计要求。　 　在工程开始施工后，乙方应严格执行各项质量保证和质量控制计划。甲方有权参加或检查乙方以及分包商的质量控制过程及方法，以确保工程的质量要求。　 　11.2  工程进度　 　乙方应严格按照本协议所规定的时间进行施工，于每月五（5）日前向甲方提交工程进度报告，详细说明如下事项：　 　(a)       工程进度实际完成的百分比与计划完成的百分比的比较；　 　(b)       工程投资完成情况；　 　(c)       存在的问题及处理意见，包含与进度计划的差异、原因分析及正在采取的纠正措施。　 　11.3  甲方对工程的监督检查　 　(a)       甲方有权随时检查乙方的建设是否符合本协议的要求；　 　(b)       若发现任何部分不符合要求，甲方有权通知乙方，指出缺陷或不符合规定之处；　 　(c)       若乙方对甲方根据上述第(b)款所发出的通知有异议，则须于接到甲方通知后的五(5)个工作日内将其异议通知甲方，否则应提出整改方案和措施报甲方批准后对工程进行整改。甲方与乙方须尽合理努力以求解决此项事宜。若在此后五(5)个工作日内，该事宜不能得到解决，则依据争议解决程序就该事宜作出裁决。　 　(d)       甲方是否监督、检验本项目建设工程均不能减免乙方在本协议下的任何义务、责任。　 　第十二条甲方要求的变动　 　12.1  甲方的变动通知　 　甲方认为需要对项目建设进行变动，应书面通知乙方。　 　12.2  乙方对变动的回复　 　乙方在收到甲方要求变动的通知后的十(10)个工作日(或甲方同意的延长期限)内，须就变动向甲方作出书面答复。如果乙方未按规定的时间回复，则视为乙方已接受了变动。　 　12.3  甲方的答复　 　在收到乙方对变动的回复后十(10)个工作日内，甲方须：　 　(a)       以书面方式确认乙方对变动的回复中所包含的事项，在此情况下，第12.5款将适用；或者　 　(b)       以书面形式表明不同意乙方对变动的回复，并列明不同意的具体事由，在此情况下，该变动将依照争议解决程序的规定进行裁决。　 　12.4  甲方对变动通知的确认　 　依照争议解决程序对变动的争议事项作出裁决后的二十(20)个工作日内，甲方须依据裁决内容以书面方式：　 　(a)       要求乙方执行变动；或　 　(b)       撤回变动通知。　 　12.5  变动的实施　 　在变动被确认之后：　 　(a)       本协议被视为在当日作出了修改，且甲方与乙方须遵守它们在修改后的本协议项下所应承担的义务；　 　(b)       乙方须按甲方变动通知所要求的方式或裁决结果，实施该项变动；　 　(c)       除本协议另有明确约定外，甲方的变动引起的成本变化，由双方另行商定。　 　12.6  批准　 　(a)       乙方应根据勤勉尽责的原则准备、并向政府部门(或其他有关机构)提交适当的申请及其他相关文件，尽力获得实施变动所必需的任何批准；　 　(b)       如果乙方遵守了其在上述第(a)款项下的义务，但乙方的申请被政府有关部门拒绝，甲方要求变动的通知应视为已被放弃。　 　12.7  减轻损失的义务　 　(a)       双方应始终尽一切合理的努力，以减轻或降低因变动而花费的支出和发生的损失。　 　(b)       因变动所致的延误。因甲方要求的变动而导致项目工期的迟延，依本协议15.1(c)项处理。　 　 　 　第十三条乙方要求的变动　 　13.1  乙方的变动通知　 　乙方在开工日后，认为需要对项目建设进行变动，应书面通知甲方并经其同意后方可实施，否则不得变动。　 　13.2  甲方的回复　 　甲方在收到乙方要求变动的通知后的十（10）个工作日内，须就变动向乙方作出书面回复，否则视为同意。　 　13.3  批准　 　根据法律规定，变动应经过批准的，乙方应负责办理报批手续并自行承担所有的相关费用。　 　13.4  乙方要求的变动的实施　 　(a)       当甲方书面同意乙方要求的变动时，本协议应视为在当日作出了修改，双方须遵守其各自在修改后的本协议项下的义务；　 　(b)       乙方要求的变动引起成本增加的，则由乙方自行承担；如乙方要求的变动使得本项目成本降低的，则甲方有权就该等成本的降低相应调减流域治理服务费的计费依据。　 　 　 　第十四条  验收　 　14.1  调试与试运行　 　(a)       本项目土建工程质量验收和设备安装测试由乙方组织，甲方、****市质检部门及本项目监理单位参与。该等工作完成后，乙方应提前十（10）个工作日向甲方发出通知，告知各组项目调试时间，甲方应当派员参加乙方按照本协议和适用法律及标准组织的调试，并在调试合格后十（10）个工作日内以书面形式通知乙方确认调试合格。　 　(b)       若调试不合格，乙方应当采取所有必要的改正措施予以补救，并提前十（10）个工作日向甲方发出书面通知再次组织调试，甲方应当派员参加项目公司按照本协议和适用法律及标准组织的调试，并在调试合格后十（10）个工作日内以书面形式通知乙方确认调试合格。由于乙方再次组织调试而导致的建设费用的增加和工期的延误由乙方承担责任。　 　(c)       在甲方接到通知但未派员参与调试的情形下，乙方对各组项目的调试可在甲方缺席的情形下进行。乙方应当在完成各组项目调试后三（3）个工作日内向甲方提交调试报告，甲方应在收到乙方提交的调试报告后十（10）个工作日内根据所有适用的技术标准对调试报告予以审核。若甲方确认调试合格则应在前述期间内以书面形式通知乙方确认调试合格；若甲方确认调试不合格则应在前述期间内向乙方发出调试不合格并附具说明理由的书面通知，乙方应当按照本协议第14.1(a)款的约定重新组织调试。　 　(d)       若甲方未在本协议第14.1(a)项、第14.1(b)项和第14.1(c)项所述十（10）个工作日内向乙方出具任何书面形式的通知，则十（10）个工作日届满之日即视为调试合格。　 　(e)       本项目经甲方书面确认调试合格或视为调试合格后，乙方应依法向环保主管部门提出试运行申请，并同时书面通知甲方。乙方应在收到环保主管部门同意试运行的书面通知后三（3）个工作日内组织实施试运行。项目公司应自试运行之日起三（3）个月内向环保主管部门申请进行环保验收。如届时尚不具备环保验收的条件，则应向环保主管部门提出延期申请，同时报甲方备案。　 　14.2  完工投运确认　 　若经甲与乙方共同委托的具有资质的监测机构监测数据表明本项目检测断面水质自试运行之日起连续三（3）个月均能达到本协议的要求，则甲方应在前述条件满足之日起五（5）个工作日内向乙方签发完工投运确认书，若前述期限内甲方未向乙方出具任何书面形式的通知，则五（5）个工作日届满即视为本项目完工投运，前述监测机构之费用由乙方予以承担。　 　14.3  商业运营日　 　(a)       乙方取得甲方完工投运之日的次日为商业运营日，本项目自此进入商业运营期。　 　(b)       自商业运营日起，甲方按照附件7的约定及时、足额支付流域治理服务费。　 　14.4  竣工验收　 　乙方应按照适用法律及本协议的要求组织本项目竣工验收以及在竣工验收合格后完成竣工验收备案。　 　 　 　第十五条建设的延迟、放弃和甲方介入　 　15.1  延迟　 　延迟是指乙方违约、甲方违约、不可抗力、法律变更或变动等事件导致建设工程不能如期开工或完工。　 　(a)       乙方在获悉可能导致项目在开工日前不能开工的任何事件发生时，应于三(3)个工作日内以书面方式向甲方发出延迟通知，通知内容包括但不限于：　 　(i)         延迟事件发生的原因、时间、过程；　 　(ii)        延迟或延迟事件的责任者；　 　(iii)      预计延迟时间；　 　(iv)      对本协议的任何违约或预期违约；　 　(v)       乙方关于减轻和纠正延迟或延迟事件影响的计划。　 　(b)       乙方在发出延迟通知后，应定期(至少应每星期)就相关情况向甲方提供事件的最新进展报告。　 　(c)       非乙方原因导致的延迟将相应顺延项目合作期，若延误由甲方或其他政府部门造成则甲方还应给予乙方一定补偿，届时由双方协商补偿办法或金额。　 　15.2  放弃　 　乙方以书面形式表示放弃本项目建设或运营。　 　15.3  视为放弃　 　除不可抗力或甲方违约的情况外，如果乙方出现下列情况，则本项目的建设应视为已被放弃：　 　(a)       书面通知甲方其已终止任一建设工程，且不打算重新开始施工；　 　(b)       由于乙方原因未能在开工日期之后三十（30）天内开始项目的建设；　 　(c)       由于乙方原因未能在任何不可抗力事件结束后三十（30）天内恢复建设工程施工；　 　(d)       乙方出于任何其他原因在商业运营日前停止工程建设，直接或通过分包商撤走场地全部或大部分的工作人员。　 　15.4  甲方介入完成建设　 　(a)       甲方介入的条件　 　乙方出现下列情况之一的，则甲方有权指定第三方取代乙方承担项目的任何必要的建设，以便实现完工。　 　(i)         书面表示放弃项目；　 　(ii)        被视为放弃项目建设。　 　(b)       甲方介入建设后，乙方应与甲方及其指定第三方合作，向其提供所有合理的协助，并让贷款人在其融资文件中作出具有相同效果的承诺，以确保项目的建设和完工。　 　(c)       甲方介入项目的建设，不应被视为根据本协议承担了乙方的义务。　 　(d)       除本协议另有规定外，甲方及其指定第三方介入建设所产生的一切费用和风险由乙方承担。甲方有权在向乙方提供详细的费用和支出记录后，从建设履约保函项下提取该部分款项。　 　(e)       如果乙方已采取了切实可行的措施或提供了有效担保，甲方应撤出项目的建设。乙方应在此时恢复承担全部责任，直至任何一方发出终止通知为止。　 　　 　(PPP资讯整理)　 　有行业方面的疑难请通过公众号“PPP资讯”咨询；欢迎投稿、荐稿、拍砖、吐槽、推荐项目、告知阅读喜好。　 　　 　关注“PPP资讯”，分享行业要闻、资料、案例、项目和培训交流信息，实现在线即时咨询，成就行业达人。加关注：　 　1.长按以下二维码，点“识别图中二维码”。2.点本文标题下的蓝色“PPP资讯”。　 　3.点微信右上角+号→添加朋友→公众号，搜索“PPPinfo”。　 　4.点微信右上角+号→扫一扫，扫以下二维码：	
2398938873_208124455_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkzODg3Mw==&mid=208124455&idx=1&sn=0894f3f0c9a687e45d0be482f4771db4#rd	【重磅】证券、基金、期货机构资管规则将统一（附：征求意见稿）	 点击上方“蓝色字”可关注我们！　 　　 　　 　　 　　 　来源：期货日报 曲德辉　 　　 　　 　前日，中国证券投资基金业协会（下称中基协）就《证券期货经营机构资产管理业务登记备案和自律管理办法（试行）》（征求意见稿）（下称《登记备案办法》）及配套规则公开征求意见，这意味着证券、基金、期货三类机构开展资产管理业务将得到统一规范。　 　　 　　 　《登记备案办法》共七章七十二条，包括总则、机构登记、资产管理计划的设立及备案、投资运作及信息披露、风险管理与内部控制、日常报告与自律管理、附则。　 　　 　　 　中基协方面称，《登记备案办法》有三大起草思路：　 　　 　　 　一是消除证券、基金、期货三类机构在市场准入、投资范围、业务规范、备案监测等方面的差异，统一相关自律管理标准、程序，细化纪律处分类型和适用情形。　 　　 　　 　二是结合资产管理业务特点，以放松管制、强化管理、防范风险为重点，加强通道业务、第三方机构、分级杠杆以及短期激励等规范，明确资产管理业务底线。　 　　 　　 　三是针对证券期货经营机构特点，对其开展资产管理业务提出特殊监管要求，比如防范与其他业务之间的利益冲突、风险隔离、关联交易等。　 　　 　　 　值得注意的是，《登记备案办法》将资产管理业务载体统一为资产管理计划，取消“一对一”、“一对多”的形式要求，并将资产管理计划的投资范围与《私募投资基金监督管理暂行办法》相统一，同时以负面清单形式明确了不得投资的四类情形，从制度规则上消除了证券、基金、期货三类公司在资产管理业务载体和投资范围方面的差异。　 　　 　　 　出于激发市场活力考虑，《登记备案办法》取消了资产管理计划最低初始规模和最高规模上限的要求，在符合合格投资者相关要求情况下，由证券期货经营机构自主决定资产管理计划规模，这会在一定程度上缓解资产管理人和销售机构的销售压力。　 　　 　　 　　 　　 　证券期货经营机构资产管理业务登记备案和自律管理办法（试行） （征求意见稿）　 　　 　　 　第一章  总　则　 　第一条 【立法依据】为规范证券期货经营机构资产管理业务，保护资产委托人及相关当事人的合法权益，根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《私募投资基金监督管理暂行办法》（以下简称《私募办法》）等法律法规及相关自律规则，制定本办法。　 　第二条 【适用范围】 证券期货经营机构在中华人民共和国境内，非公开募集资金或者接受财产委托设立资产管理计划并担任资产管理人，由托管机构担任资产托管人，根据资产管理合同的约定，为资产委托人的利益进行投资活动，适用本办法。　 　本办法所称证券期货经营机构，是指证券公司、基金管理公司、期货公司及其依法设立的从事资产管理业务的子公司。　 　第三条 【基本原则】从事资产管理业务，应当遵循自愿、公平、诚实信用原则，维护正常市场秩序，保护资产委托人合法权益。　 　资产管理人、资产托管人应当恪守职责，履行诚实信用、谨慎勤勉的义务，公平对待所有资产委托人。　 　资产委托人应当独立承担投资风险，确保委托财产来源合法，不得非法汇集他人资金。　 　第四条  【托管】资产管理人应当将资产管理计划财产交由具有相应托管业务资格的托管人托管，资产管理合同另有约定的除外。　 　资产托管人应当依照法律法规规定和资产管理合同约定履行托管职责。　 　资产托管人与资产管理人不得为同一机构，不得相互出资或者持有股份。　 　第五条 【财产独立性】资产管理业务的受托财产独立于资产管理人和资产托管人的固有财产，并独立于资产管理人管理的和资产托管人托管的其他财产。资产管理人、资产托管人不得将委托财产归入其固有财产。　 　资产管理人、资产托管人因委托财产的管理、运用或者其他情形而取得的财产和收益，归入委托财产。　 　资产管理人、资产托管人因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原因进行清算的，委托财产不属于其清算财产。　 　第六条 【协会职责】中国证券投资基金业协会（以下简称基金业协会）依法对证券期货经营机构开展资产管理业务进行自律管理。证券期货经营机构应当遵守基金业协会的自律规则，接受基金业协会的自律管理。　 　第七条 【指导监督】基金业协会对证券期货经营机构的自律管理接受中国证监会的指导和监督，并与相关监管机构和自律组织建立监管协作和信息共享机制。　 　第二章   机构登记　 　第八条 【机构登记】证券期货经营机构开展资产管理业务，应当向基金业协会履行登记手续，未经登记，不得开展资产管理业务。　 　基金业协会在办理登记手续时应当征求中国证监会的意见。　 　第九条 【登记材料】证券期货经营机构开展资产管理业务应当向基金业协会提交以下登记材料：　 　（一）资产管理业务登记申报表；　 　（二）《工商登记营业执照》正副本复印件；　 　（三）公司章程；　 　（四）股东名单及基本信息；　 　（五）董事、监事、高级管理人员的基本信息；　 　（六）投资决策、会计核算、风险控制、合规管理、投资者适当性等业务制度；　 　（七）有关经营场地和设施的情况说明；　 　（八）基金业协会规定的其他材料。　 　第十条【登记审查】基金业协会对证券期货经营机构登记材料的完备性和合规性进行审查。　 　登记材料不完备或不符合规定的，基金业协会自受理之日起10个工作日内，一次性告知证券期货经营机构需要补正的全部内容。登记材料完备并符合规定的，基金业协会自受理材料之日起20个工作日内予以登记（补正时间不计算在内）。　 　第三章   资产管理计划的设立及备案　 　第十一条【资产管理合同】证券期货经营机构开展资产管理业务，应当设立资产管理计划，签订资产管理合同，明确相关各方权利义务。资产管理合同应当符合基金业协会制定的内容与格式要求。　 　第十二条【资产管理合同必备要素】资产管理合同应当包括但不限于资产管理计划基本情况、当事人及权利义务、募集销售、风险级别及适用人群、投资范围及投资策略、投资经理、业绩比较基准、收益分配、承担的费用、信息披露内容和方式、计划份额认购赎回或者转让的程序和方式、估值和会计核算、风险揭示、合同变更或终止的事由及程序、纠纷处理方式等内容。　 　第十三条   【合格投资者】资产管理计划应当向合格投资者募集，投资于单只资产管理计划的金额不低于100万元，单只资产管理计划的合格投资者累计不得超过200人。　 　合格投资者应当符合《私募办法》及中国证监会规定的条件。　 　第十四条【非公开推介】资产管理人和销售机构不得向合格投资者之外的单位和个人募集资金，不得通过报刊、电台、电视台、互联网等公众传播媒体或者讲座、报告会、分析会等方式向不特定对象宣传推介。　 　第十五条【销售环节】资产管理人和资产管理计划销售机构在推介、销售资产管理计划时，应当向投资者充分披露资产管理计划的交易结构、杠杆水平、资金投向、费用安排、收益分配、投资风险、利益冲突情况以及可能影响投资者合法权益的其他重要信息。　 　第十六条【收取费用】资产管理人应当根据资产管理计划的特点在资产管理合同中约定相应的管理费率和托管费率以及其他合理费用费率，也可以约定提取适当的业绩报酬。　 　第十七条【募集失败】募集期限届满，资产管理计划未能按照资产管理合同约定条件成立的，资产管理人应当以其固有财产承担因募集行为而产生的债务和费用，在募集期限届满后30日内返还投资者已交纳的款项，并加计银行同期存款利息。　 　第十八条【成立备案】按照资产管理合同约定的条件募集完毕，资产管理计划成立。资产管理人应当在资产管理计划成立后5个工作日内，报基金业协会备案。　 　基金业协会对备案材料进行齐备性复核，并在备案材料齐备后5个工作日内出具备案证明。备案材料不齐备的，基金业协会在收到备案材料后5个工作日内，一次性告知资产管理人需要补正的全部内容。资产管理人按照要求补正的，基金业协会在文件齐备后5个工作日内出具备案证明。　 　资产管理人在基金业协会完成备案并取得备案证明后，方可在相关交易场所及登记机构开立交易、清算等账户。　 　第十九条【成立备案材料】资产管理人应当通过基金业协会电子备案系统报送以下材料：　 　（一）备案报告；　 　（二）资产管理合同；　 　（三）资产管理计划说明书；　 　（四）与资产管理计划相关的主要交易合同文本，包括但不限于代销协议、投资顾问协议、财务顾问协议等；　 　（五）客户信息资料表，包括名称、证件类型、证件号码、认购份额类型、认购金额等信息；　 　（六）认购协议书；　 　（七）合规负责人审查意见；　 　（八）基金业协会要求的其他材料。　 　第二十条【变更备案】资产管理计划设立报备后，资产管理人对资产管理合同进行变更、补充的，应当在变更或补充发生之日起5 个工作日内报基金业协会备案。　 　第二十一条【备案公示】基金业协会通过网站对资产管理计划设立的备案情况进行公示。　 　第四章   投资运作及信息披露　 　第二十二条【投资范围】资产管理人应当按照资产管理合同约定进行投资运作。投资范围可以包括股票、股权、债券、期货、期权、基金份额及资产管理合同约定的其他投资标的。资产管理计划财产不得用于下列投资或者活动：　 　（一）违反国家宏观政策或产业政策的投资；　 　（二）违规用于资金拆借、贷款、抵押融资或者对外担保等用途；　 　（三）从事承担无限责任的投资；　 　（四）法律法规、中国证监会或基金业协会禁止的其他投资。　 　第二十三条【投资经理】资产管理人的业务人员应当具备基金从业资格，投资经理应当报基金业协会备案。　 　资产管理人设立资产管理计划应当至少指定一名投资经理。投资经理应该符合以下条件：　 　（一）已取得基金及相应从业资格；　 　（二）具有三年以上资产管理业务相关经验；　 　（三）具有良好的诚信记录及职业操守，且最近三年没有被相关自律组织采取重大纪律处分或被监管部门采取重大行政监管措施、行政处罚；　 　（四）基金业协会规定的其他条件。　 　第二十四条【资产独立】资产管理人应当保证资产管理计划资产与其自有资产、以及不同资产管理计划的资产相互独立，单独设置账户、独立核算、分账管理。　 　第二十五条【开立账户】资产管理人和资产托管人应当按照中国证监会的相关规定，为资产管理计划开立专门用于投资管理的证券账户、期货账户和资金账户等相关账户，以办理相关业务的登记、结算事宜。　 　第二十六条【尽职调查】资产管理人在开展主动资产管理业务过程中，应当遵循勤勉尽责、审慎投资的原则，对非标投资品种进行尽职调查，有效防范和控制投资风险，尽职调查相关材料应妥善保存备查。尽职调查包括但不限于以下内容：　 　（一）对项目融资方的尽职调查。资产管理人应关注融资方的资质条件、资产情况、经营情况、财务状况、诚信记录等内容。　 　（二）对项目本身的尽职调查。资产管理人应关注项目基本情况、盈利状况、所属行业发展情况等内容，审慎投资国家宏观调控限制行业。　 　资产管理人应制定完善的项目投后管理制度，加强项目投后管理，全程跟踪项目进展情况；建立资金划拨提取复核确认制度，严防操作风险。　 　第二十七条【计划与资产匹配】资产管理人应当确保每只资产管理计划与所投资产相对应，资金来源与项目投资相对应，确保投资资产逐项清晰明确，并定期向投资者充分披露投资组合情况。　 　第二十八条【杠杆限制】资产管理人设立分级资产管理计划的，应当遵循杠杆设计与风险收益相匹配的原则，在招募说明书、资产管理合同等材料中明确披露份额类型、份额配比、杠杆水平、各份额不同收益率计算方法等事项，充分揭示不同份额的风险特征及与之对应的收益分配方式，并充分披露相关投资者适当性安排。　 　资产管理人应当在产品备案时对分级资产管理计划杠杆安排的合理性以及利益输送风险防范情况等事项作出专项说明。　 　第二十九条【通道业务】资产管理人可以为单一客户开展通道业务，但不得为特定多个客户开展通道业务。　 　为单一客户开展通道业务的，资产管理计划合同中应当约定，资产委托人自行负责前期尽职调查及存续期投资管理，自愿承担投资风险；资产管理人仅负责账户管理、清算分配等工作，不承担积极主动管理职责；在合同期限届满、提前终止或委托人提取委托资产时，资产管理人有权以委托资产现状方式向委托人返还。　 　第三十条【银行通道】资产管理人为单一客户开展通道业务，应当建立和完善资产委托人遴选机制，制定审查标准和流程，明确各方权利义务，对资产委托人的资质、信用状况、管理能力、风控水平等进行尽职调查。　 　资产委托人为银行的，应当至少符合以下条件：　 　（一）法人治理结构完善，内控机制健全有效；　 　（二）最近一年年末资产规模不低于500亿元，且资本充足率不低于10%；　 　（三）最近一年未因经营管理出现重大违法违规行为受到行政处罚或被采取重大行政监管措施；　 　（四）最近一年财务状况未出现显著恶化、丧失清偿能力；　 　（五）法律法规、中国证监会和基金业协会规定的其他条件。　 　第三十一条【聘请第三方机构】聘用第三方机构为资产管理计划提供投资策略、资产配置、研究咨询和投资建议等专业服务的，资产管理人应当建立第三方机构管理制度，对第三方机构的资质条件、专业服务能力和风险管理制度等方面进行尽职调查，以书面形式明确第三方机构的权利义务。　 　第三方机构从事私募基金管理业务的，应当按照规定在基金业协会完成私募基金管理人登记手续，且成为基金业协会会员。　 　资产管理人应当对第三方机构提供的专业服务行为进行合规监控和风险监测，发现第三方机构有违法违规行为的应当及时制止，并向中国证监会相关派出机构和基金业协会报告。　 　第三十二条【计划开放】资产管理人应当根据资产管理计划的估值和流动性等因素，审慎确定申购赎回开放期。资产管理合同应当对投资者参与、退出资产管理计划的时间、次数、程序及其限制等事项作出明确约定。开放后，持有资产管理计划份额的合格投资者合计不得超过200人。　 　第三十三条【计划转让】资产委托人可以按照规定通过证券期货交易所、全国中小企业股份转让系统、机构间私募产品报价与服务系统、证券公司柜台市场、符合条件的基金网上交易平台以及中国证监会认可的其他交易场所或协议转让等方式，向合格投资者转让其持有的资产管理计划份额。转让后，持有资产管理计划份额的合格投资者合计不得超过200人。　 　资产管理人应当为资产委托人办理份额转让的有关手续，并对受让人的合格投资者身份以及资产管理计划的投资者人数进行审查。　 　第三十四条【合同变更】资产管理合同需要变更的，资产管理人应当按照资产管理合同约定的方式取得投资者和资产托管机构同意，保障投资者选择退出资产管理计划的权利，对相关后续事项作出合理安排。　 　第三十五条【计划展期】资产管理计划需要展期的，资产管理人应当按照资产管理合同约定通知投资者。资产管理合同应当对通知投资者的时间、方式以及投资者答复等事项作出明确约定，并于资产管理合同展期后5个工作日内报基金业协会备案。资产管理计划因出现流动性风险无法兑付情况申请展期的，资产管理人应当在资产管理合同到期前至少2个工作日内向中国证监会相关派出机构和基金业协会报告。　 　投资者选择不参与资产管理计划展期的，资产管理人应当对投资者的退出事宜作出公平、合理的安排。　 　第三十六条【计划终止】资产管理计划终止的，资产管理人应当自发生终止情形之日起5个工作日内开始清算资产管理计划资产。清算后的剩余资产，应当按照投资者持有计划份额占计划总份额的比例或者资产管理合同的约定，全部分配给投资者。　 　资产管理人应当在清算结束后15个工作日内，将清算结果报基金业协会备案。资产管理计划到期未能按照资产管理合同约定进行终止清算的，资产管理人还应及时向基金业协会提交相关情况说明。　 　第三十七条【信息披露】资产管理人、资产托管人应当按照资产管理合同约定，如实向投资者披露资产管理计划投资、资产负债、投资收益分配、资产管理计划承担的费用和业绩报酬、可能存在的利益冲突情况以及可能影响投资者合法权益的其他重大信息，不得隐瞒或者提供虚假信息。信息披露的内容与格式按照基金业协会制定的资产管理业务信息披露规则执行。　 　资产管理人、资产托管人应当保证所披露信息的真实性、准确性、完整性和及时性，确保投资者可以按照资产管理合同约定的时间和方式查阅或者复制披露的信息资料。　 　第三十八条【信息披露报告】资产管理人应当按照资产管理合同约定和资产管理业务信息披露要求，编制资产管理业务报告，按季度和年度向投资者披露报告期内客户资产的配置状况、价值变动、收益分配、承担的费用和业绩报酬等情况。资产管理人应当在出具资产管理业务报告后的10个工作日内报基金业协会备案。　 　第三十九条【禁止行为】除《私募投资基金监督管理暂行办法》规定的禁止性行为以外，资产管理人及其从业人员不得有以下行为：　 　（一）非公平交易、利益输送、利用非公开信息交易等损害投资者利益的行为；　 　（二）向投资者违规承诺本金不受损失或者承诺最低收益；　 　（三）不适当地宣传、销售产品，误导欺诈投资者；　 　（四）开展资金池业务；　 　（五）利用资产管理计划进行商业贿赂；　 　（六）分级资产管理计划的杠杆倍数超过十倍；　 　（七）投资于高污染、高能耗等国家禁止投资的行业；　 　（八）对业务人员、管理团队实施当期激励；　 　（九）法律法规、中国证监会和基金业协会禁止的其他行为。　 　第五章  风险管理与内部控制　 　第四十条   【内控制度】资产管理人应当遵循全面性、重要性、制衡性、合理性以及成本效益原则，建立和实施内部控制制度，保证合规开展资产管理业务，有效控制各类业务风险，切实防范内幕交易和各种形式的利益输送。　 　第四十一条【合规风控部门】资产管理人应当设立相关部门，指定高级管理人员担任合规负责人，配备必要的专业人员，为资产管理业务合规管理和风险控制工作提供充分保障。　 　合规管理和风险控制部门应当对资产管理业务和制度执行情况定期进行检查，发现违反法律法规、中国证监会规定以及相关自律组织自律规则的，应当及时纠正处理，并向中国证监会相关派出机构和基金业协会报告。　 　第四十二条 【审慎开展业务】资产管理人应当综合考虑自身人员配备、投资研究能力、投资者服务水平、技术系统建设、风险管理能力、内部监控水平等因素，稳健审慎地开展资产管理业务。　 　第四十三条【业务制度】资产管理人应当建立健全与资产管理业务相关的投资者适当性、投资决策、公平交易、会计核算、风险控制、合规管理、投诉处理等管理制度，制定业务操作流程和岗位手册，覆盖资产管理业务的产品设计、宣传推介、研究、投资、交易、清算、会计核算、信息披露、信息技术、投资者服务等各个环节。　 　第四十四条【销售机构】资产管理人应当建立资产管理计划销售机构的遴选机制，关注销售机构的资质条件、内部控制、营销人员、技术设施以及诚信状况，审慎选择销售机构销售资产管理计划。　 　第四十五条【投资者适当性制度】资产管理人应当建立健全投资者适当性制度，对投资者和资产管理计划进行分级分类，根据投资者的风险识别和承担能力，销售适当的资产管理计划，提供适当的资产管理服务。销售适当性最终责任由资产管理人和销售机构在销售合同中约定。　 　第四十六条【投资非标的资产管理业务制度】资产管理人开展非标业务的，应当建立相应的风险管理制度，对尽职调查、合作方选择、项目筛选、项目审批、资金划拨、后期管理等各个环节进行有效控制，并建立动态风险监测机制，切实防范流动性风险、信用风险、操作风险、法律风险，重点关注期限错配、杠杆过高、流动性不足等业务风险，严格履行对资产委托人的信息披露义务。　 　第四十七条【公平交易】资产管理人应当建立健全投资决策管理体系，加强对交易执行环节的控制，保证其管理的不同投资组合在投资研究、投资决策、交易执行等各环节得到公平对待。　 　资产管理人应当建立有效的异常交易日常监控与报告制度，对同一投资组合的同向与反向交易、不同投资组合的同向与反向交易（包括交易时间、交易价格、交易数量、交易理由等）进行监控，发现异常情况的，应当及时向中国证监会相关派出机构和基金业协会报告。　 　第四十八条【关联交易】资产管理人将其管理的委托财产投资于本公司及与本公司有关联关系的公司发行的证券或承销期内承销的证券，或者从事其他可能存在利益冲突的重大关联交易的，应当遵循资产委托人利益优先原则，事先取得资产委托人的同意，事后告知资产托管人和资产委托人。　 　第四十九条【关联关系资产委托人】资产管理人的实际控制人的自有资金和董事、监事、高级管理人员、从业人员及其配偶，参与资产管理人设立的单只资产管理计划的份额合计超过该资产管理计划总份额50%的，资产管理人应当对上述资产账户进行监控，并及时向基金业协会报告。　 　资产管理人的自有资金和董事、监事、高级管理人员、从业人员及其配偶，参与本公司设立的单只资产管理计划的份额合计不得超过该资产管理计划总份额的50%。　 　资产管理人的关联方认购其设立的分级资产管理计划劣后级，资产管理人应当对相关资产账户进行监控，并及时向基金业协会报告。　 　第五十条【隔离墙制度】资产管理人应当建立健全隔离墙制度，资产管理业务在人员、业务、场地等方面独立于其他业务部门。　 　资产管理人的自营账户与资产管理账户之间或者不同的资产管理账户之间不得发生交易，有充分证据证明已依法实现有效隔离的除外。　 　资产管理人必须将其自营业务与资产管理业务分开办理，不得混同操作。同一高级管理人员不得同时分管资产管理业务和自营业务；同一人不得兼任资产管理业务和自营业务的部门负责人；同一投资经理不得同时办理资产管理业务和自营业务。　 　第五十一条【流动性管理】资产管理人应当建立流动性风险管理制度，合理配置资产管理计划资产，关注流动性风险，并结合市场状况和自身管理能力制定流动性风险控制预案，明确高级管理人员以及相关部门在流动性风险管理中的职责，建立健全考核及问责机制。　 　对于可能存在流动性风险的资产管理计划，资产管理人应当及时制定风险处置预案，按照资产管理合同约定采取有效措施，及时向投资者充分披露有关信息，维护投资者合法权益，并向中国证监会相关派出机构和基金业协会报告。　 　第五十二条【日常风险管理】资产管理人应当建立健全资产管理业务日常风险监测、监控机制，对资产管理账户日常交易情况进行风险识别、监测，严格执行风险控制措施，出现重大风险事件的，应及时向中国证监会相关派出机构和基金业协会报告。　 　第五十三条【业务留痕】资产管理人应当为资产管理计划建立独立完整的账户、核算、报告、审计和档案管理制度，实现资产管理计划设立、销售、运作、终止全过程的重要信息留痕，妥善保存备查。　 　第五十四条 【激励约束机制】资产管理人应当建立长效激励约束机制和问责机制，防止片面追求项目数量及管理规模而忽视风险的短期激励行为。对于资产管理计划运作过程中出现的违法违规或玩忽职守行为，资产管理人应当严肃追究直接责任人员和相关高级管理人员的责任，及时向中国证监会相关派出机构和基金业协会报告。　 　第五十五条【危机处理】资产管理人应当建立健全资产管理业务危机处理制度，对危机处理的原则、危机处理的组织结构与职责以及各种危机处理方案等作出明确规定并有效实施。　 　第六章 日常报告与自律管理　 　第五十六条 【定期报告】资产管理人应当按月和季度编制资产管理计划运行报告，于每月结束之日起10个工作日内或每季度结束之日起15个工作日内向基金业协会报告资产管理计划的运行信息、风险信息、违规信息。资产管理人应当编制资产管理业务管理年度报告，于每年结束之日起4个月内向基金业协会报告资产管理计划的运行信息、风险信息、违规信息。　 　第五十七条【重大信息报送】发生对资产管理计划有重大影响事件的，资产管理人应在2个工作日内向中国证监会相关派出机构和基金业协会报告。　 　第五十八条【复核】资产管理人应当真实、准确、完整、及时地报送备案材料，并对备案材料内容的合规性负责。基金业协会可以通过书面审阅、问询、约谈等方式对备案材料进行复核。　 　第五十九条【合规存疑解决机制】资产管理计划合规性存疑的，基金业协会可以通过向中国证监会相关部门咨询、专家评审等方式予以判定。专家评审小组成员由中国证监会相关部门及派出机构、行业专家、基金业协会工作人员以及相应资产管理计划的部分投资者组成，具体方案和程序由基金业协会另行制定。　 　第六十条【现场和非现场检查】基金业协会可以对资产管理人、资产托管人从事资产管理业务进行定期或者不定期的现场和非现场自律检查，资产管理人和资产托管人应当予以配合。　 　基金业协会工作人员依据自律检查规则进行检查时，不得少于二人，并应当出示合法证件；对检查中知晓的商业秘密负有保密的义务。　 　在检查过程中，基金业协会工作人员应当忠于职守，公正廉洁，接受监督，不得利用职务牟取私利。　 　第六十一条 【纪律处分类型】资产管理人、资产托管人、销售机构违反法律法规、本办法及其他自律规则的，基金业协会可以视情节轻重对其采取谈话提醒、书面警示、要求限期改正、加入黑名单、公开谴责、暂停受理或办理资产管理业务等纪律处分，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员采取谈话提醒、书面警示、要求参加强制培训、加入黑名单、公开谴责等纪律处分。　 　资产管理人、资产托管人开展资产管理业务触及行政监管措施或行政处罚的，由基金业协会移交中国证监会处理。　 　第六十二条【未经登记开展业务】证券期货经营机构违反本办法第八条规定，未经登记开展资产管理业务的，由基金业协会移交中国证监会处理。　 　第六十三条【投资经理未备案】资产管理人违反本办法第二十三条规定，未报备投资经理或投资经理不符合规定条件的，基金业协会可视情节轻重，相应采取书面警示、要求限期改正等纪律处分。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，基金业协会可采取书面警示、要求参加强制培训等纪律处分。　 　第六十四条【纪律处分】资产管理人有下列情形之一的，基金业协会可视情节轻重，相应采取谈话提醒、书面警示、要求限期改正、加入黑名单、公开谴责、暂停受理或办理资产管理业务等纪律处分；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，基金业协会可相应采取谈话提醒、书面警示、要求参加强制培训、加入黑名单、公开谴责等纪律处分。　 　（一）违反本办法第十一条、第十二条规定，资产管理合同内容和格式不符合基金业协会要求；　 　（二）违反本办法规定第十八条、第十九条、第二十条、第三十一条、第三十五条、第三十六条、第三十八条、第四十一条、第四十七条、第四十九条、第五十一条、第五十二条、第五十四条、第五十六条、第五十七条规定，未按照要求办理备案和信息报送；　 　（三）违反本办法第二十六条规定，未按照要求进行尽职调查；　 　（四）违反本办法第三十条、第三十一条规定，未按照要求遴选资产委托人、聘用第三方机构，或者未对第三方机构进行合规监控和风险监测，或者发现第三方机构有违法违规行为未及时制止及报告；　 　（五）违反本办法第四十条、第四十三条、第四十五条、第四十六条规定，未按照要求建立相关制度。　 　第六十五条【纪律处分】资产管理人有下列情形之一的，由基金业协会移交中国证监会处理。　 　（一）违反本办法第十三条、第十四条、第三十二条、第三十三条规定，向合格投资者之外的单位或者个人非公开募集资金或者转让资产管理计划份额；　 　（二）违反本办法第十三条、第三十二条、第三十三条规定，资产管理计划合格投资者超过200人；　 　（三）违反本办法第二十二条规定，未按照规定范围进行投资；　 　（四）违反本办法第六十条规定，不配合基金业协会自律检查；　 　（五）存在本办法第三十九条规定的情形。　 　第六十六条【多次风险事件】资产管理人设立的资产管理计划在一年之内出现两次以上重大风险事件的，基金业协会暂停受理或办理其资产管理业务，并移交中国证监会处理。　 　第六十七条【加重处分】资产管理人在一年之内被采取两次谈话提醒、书面警示、要求限期改正等纪律处分的，基金业协会可对其采取加入黑名单、公开谴责、暂停受理或办理资产管理业务纪律处分；在二年之内被采取两次加入黑名单、公开谴责纪律处分的，由基金业协会移交中国证监会处理。　 　同一从业人员在一年之内被采取两次谈话提醒、书面警示纪律处分的，基金业协会可要求其参加强制培训；在二年内被两次要求参加强制培训的，基金业协会可采取加入黑名单、公开谴责纪律处分。　 　第六十八条【减轻处分】资产管理人及其从业人员积极主动采取补偿投资者损失、与投资者达成和解等措施，减轻或消除不良影响的，基金业协会可以减轻对其作出的纪律处分。　 　第七章  附  则　 　第六十九条【合伙企业】非公开募集资金，以进行投资活动为目的设立的公司或者合伙企业，由证券期货经营机构直接或间接控制的机构管理的，其投资活动适用本办法。　 　第七十条【证券投资咨询机构】证券投资咨询机构开展资产管理业务，适用本办法。　 　第七十一条【例外条款】资产管理人开展资产证券化业务另有规定的，从其规定。　 　第七十二条【实施日期】本办法由基金业协会负责解释，自发布之日起施行。　 　　 　　 　感谢您关注并支持易知投资！　 　　 　　 　欲了解公司和产品详情，请垂询：　 　易知（北京）投资有限责任公司　 　联系电话：400-837-8068　 　公司网址：www.myeasy.com.cn　 　公司邮箱：easy@myeasy.com.cn　 　　 　　 　欢迎您关注我们的微信公众号（点击“易知投资”选择关注或搜索easyinvestment），取得更多来自我们的资讯信息！　 　　 　　 　点击“阅读原文”了解易知投资	
3008234306_215628551_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIzNDMwNg==&mid=215628551&idx=1&sn=1921ece88e85911a349377c4c59ea6f6#rd	【微商注意】国家商务部拟出台新法规	 　 　　 　　 　早在今年5月，商务部公布的《无店铺零售业经营管理办法(试行)征求意见稿》在全国各地传统电商及微商群体引起了较大反响。　 　而近日，《无店铺零售业经营管理办法(试行)》征求意见座谈会在北京正式召开。　 　　 　业内人士表示，此次《无店铺零售业经营管理办法(试行)》（下文称《管理办法》）征求意见座谈会的商讨结果已显而易见，如若《管理办法》正式投入试行，目前来看，对于微商的影响是最大的，今后无执照、不缴税、任由发展的微商经营现状可能面临巨大的威胁。这虽然有可能会打击部分微商从业人士的信心，但从另一个角度来说，也说明了国家对于微商的认同及对微商规范化发展的支持。并且，从长远发展来看，《管理办法》或将很有效地终结微商行业的乱象，使得行业在监管下实现可持续健康发展。　 　对于微商如何纳入行业监管，不同电商代表的反映不同。淘宝、京东等平台下的传统电商普遍认为通过规范行业秩序，能增强广大电商创业者的信心；而处在初创期的微商则担心会增加创业成本；专家则指出，当前微商乱象亟待规范治理，但应注重分类监管，以免挫伤创业者热情。　 　　 　同时，业界普遍认为，这是国家为了规范无店铺零售业经营行为，维护流通秩序和商业环境，保护消费者和从业者的合法权益所做出的积极尝试，今后无执照、不缴税、自由发展的微商经营现状将面临巨大的变革。　 　此《管理办法》无疑是国内正规的微商的福音，因为正规的微商都是有执照、依法缴税的。据行业知情人士透露，《管理办法》的拟出台估计与微商领头羊思埠集团于今年全国两会提交的《关于规范微商行业的提案》有关，思埠集团代表微商行业提交的两会提案引起了国家商务部的重视，商务部也在积极调研微商行业后拟出台了此次的《管理办法》。同时，据透露，微商行业后续的相关规范法规、执行标准也会陆续出台。　 　　 　在“互联网+”时代，不需要传统店铺经营场所的微商，因其经营成本的低廉和经营方式的快捷，正成为一种创业的有效载体。然而，随着微商的发展，无证经营、诚信缺失、税款流失和假冒伪劣商品泛滥等问题也接踵而至。微商因互联网技术的广泛普及而兴起，其监管不同于传统商贸业态，涉及工商、食药监、物价以及微信平台等众多部门和领域，点多、面广、线长，若不将其纳入法律监管的范围，公众利益就难以得到有效保障。　 　商务部拟出台相关经营管理办法，是依法规范微商经营行为的有益尝试，值得肯定。相关部门负责人表示，今后将一步完善法律法规，形成有效的事前监管和事后问责机制，使微商这一新兴的商贸业态在法治轨道上健康运行。	
3085336010_209630299_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMzNjAxMA==&mid=209630299&idx=3&sn=eca8ba77a4764fcfc41c67d83f61fbed#rd	最高院调研报告中关于民间借贷的司法观点	 　 　　 　作者：最高法院关于建立和完善我国民间借贷法律规制调研课题组　 　来源：最高法院关于建立和完善我国民间借贷法律规制的报告　 　调研课题组组长：杜万华；　 　　 　副组长：韩延斌；　 　成员：张颖新、王林清。　 　本课题报告撰稿人：王林清。　 　　 　　 　第五部分 完善民间借贷法律规制的具体建议　 　 　 　禁不如疏。在法律制度史上，国家对民间盛行行为的禁止往往并不成功，更为合理的法律态度是疏导，为社会关系中的各主体提供利益安排与纠纷解决。诸如小额贷款公司之类只是国家金融专营的另一种表现，可以填补某些需求领域，但不能替代民间借贷本身。“法律按其真正的涵义而言，与其说是限制，还不如说是指导一个自有而有智慧之人去追求他的正当利益”。　 　 　 　在经济的发展中，政府的首要职责应当是对公民权利的保护，而不是不合理地限制权利的行使，更不是通过与公民争夺利益来垄断金融市场，排斥民间借贷。民间借贷是一项财产权利，“合法权利的初始界定会对经济制度运行的效率产生影响，权力的一种调整会比其他安排产生更多的价值”。我们在承认民间借贷存在正当性的基础上，应当通过对现行法律法规的修改与完善明确合法与非法融资的界限，消除不合理的限制条款，保护借贷双方的正当权益，真正引导民间借贷从“地下”转入“地上”，从而将这类非正规金融活动尽可能地纳入信用可控的范围，促使其逐步走向契约化和规范化的轨道。　 　 　 　在目前民间借贷市场发展泛滥无序的情况下，要根据不同形式的民间借贷活动，清晰界定其风险性质．本着“区别对待、分类指导、疏堵并举、促进规范、打击犯罪”的指导思想，保护合法借贷行为、依法支持金融创新，制裁非法借贷行为、甄别各种合法形式掩盖的非法金融活动，从而维护金融安全和社会稳定。具体的法律规制内容可以考虑以下几方面：　 　 　 　一、    关于民间借贷的合法性问题　 　 　 　对于实践中争议较大的非法转贷牟利、非法吸收公众存款、非法集资等罪与非罪的界限，“手拉手调解”损害第三方利益的虚假诉讼，出借人、借款人相对集中涉及“地下钱庄”等职业放贷人的违法行为，以及赌债等非法、虚假债务的鉴别等合法性认定问题，应当通过法律规范的进一步明确细化，对借贷关系合法真实性审查力度的进一步加大进行界定，从而有效甄别、严厉打击虚假诉讼和“问题借贷”。 　 　 　 　一是注意查明出借人与借款人的关系、借贷双方是否相识、彼此亲密程度等情况，排除存在合法形式掩盖非法目的的情况，是否有当事人为隐匿财产、逃避债务，故意与亲属串通的假借贷。 　 　 　 　二是严格审查出借人的目的、借款人的目的及用途，且不能仅限于出借人承认与否，而应结合案件其他情况综合认定，如出借方明知对方借款用于赌博、嫖娼、走私、吸毒等违法犯罪活动仍出借，该债权非但得不到保护，还应将犯罪嫌疑人移送公安机关或相关部门处理。   　 　 　 　三是注意审查借款人的相应借款能力、资金往来情况、借贷款项在会计账簿上记载的依据等证据，以审核借贷关系的真实性。巨额资金往来通常通过银行流转，借入资金作为公司债务的，借贷款项应在账簿或银行资金往来上有所体现。  　 　 　 　四是加强对借据形成过程、利息计算标准及出借人资金来源的审查。在加大审查为度的基础上，民间借贷的合法性可以结合其他证据综合判断：从资金来源看，合法借贷一般以自有资金或其他合法渠道获取的资金出借，非法借贷资金往往来源于国外热钱、非法集资、非法吸储或犯罪所得。从借贷形式来看，合法借贷大多表现为一对一、一对多，而多对一的借贷可能涉嫌非法集资或非法吸储。从借款用途看，合法借贷一般用于生活需求或生产经营急需，非法借贷的目的多为将资金据为已有、非法牟利。从偿还方式看，合法借贷一般以货币形式偿还，非法集资则借助实物或权利证券进行利益返还。  　 　 　 　我们认为，下列民间借贷行为无效：　 　 　 　1．以“标会”等形式向不特定多数人非法集资的，在没有明确法律约束的情况下，不宜予以支持，其合法化问题可以借鉴我国台湾地区“民法债编”中关于合会的相关规定处理；　 　 　 　2．以向他人出借资金牟利为业的“地下钱庄”，非法投资融资的；  　 　 　 　3．其他违反法律、法规强制性规定的借贷行为。 　 　 　 　对于下列非金融企业开展的借贷行为应予保护：　 　 　 　1．依照公司法等法律规定的条件和程序募集资金的；　 　 　 　2．为企业生产经营需要向特定的自然人进行的临时性小额借款； 　 　 　 　3．企业非以获取高额利息为目的，临时向自然人提供的小额借款。　 　 　 　对于未经社会公开宣传，在单位职工或者亲友内部针对特定对象筹集资金的，一般可以不作为非法集资；资金主要用于生存经营及相关活动，行为人有还款意愿，能够及时清退集资款项，情节轻微，社会危害不大的，可以免于刑事处罚或者不作为犯罪处理。对于罪与非罪界限一时难以划清的案件，要从有利于促进企业生存发展、有利于保障员工生计、有利于维护社会和谐稳定的高度，依法妥善处理，特别对于涉及中小企业法定代表人、技术人员因政策界限不明而实施的轻微违法犯罪，更要依法慎重处理。　 　 　 　下列情形应当注意严格审查： 　 　 　 　1．原告提供格式化借款合同的（格式借款合同多为金融部门使用，在民间借贷过程中非常少见，也不符合民间借款的习惯做法，以此作为唯一证据起诉的，法官应当慎重处理，严格审查借贷关系的合法性，甄别是否涉及“地下钱庄”等非法行为）； 　 　 　 　2．原告提供的借据除签名外，均为出借方填写； 　 　 　 　3．借款人仅起诉担保人不起诉主债务人的（有串通损害担保人利益之嫌，还债主体不是债务人单方的同样应严格审查）；　 　 　 　4．原、被告共同到庭请求立案调解、速裁（有串通损害第三方利益之嫌）；  　 　 　 　5．被告涉及离婚、分家析产、继承、房屋买卖、房屋权属纠纷； 　 　　 　　 　6．被告为资不抵债的自然人、法人、其他组织；　 　 　 　7．被告为改制中的国有、集体企业； 　 　 　 　8．申请保全的不动产在拆迁区划范围内(第(5)~(8)项应注意查明是否损害第三方利益）； 　 　 　 　9．原告或被告在他案中曾有虚假诉讼、恶意诉讼的。 　 　 　 　二、关于诉讼主体的认定问题 　 　 　 　借据中明确的出借人为债权人，没有明确出借人的，持有借据等债权凭证的当事人推定为债权人，具有原告主体资格。被告对原告主体资格提出异议，并提供证据足以证明债权凭证的持有人并非债权人或者债权受让人的，可以裁定驳回起诉。借据上署名的借款人推定为债务人，具有被告主体资格。在案件审理过程中，发现有行为人虚构借款人或者以已注销的法人或者其他组织的名义借贷等被告不适格情形的，法院应告知原告变更被告，原告拒不变更或无法变更的，可以裁定驳回起诉。如查明被告属被借名、冒名且无过错的，应当判决驳回诉讼请求。　 　 　 　经依法批准开展借贷业务的小额贷款公司、农民资金互助组织等具有一定金融性质的非金融企业，在批准的范围内签订的借贷合同认定有效。典当企业依据《典当管理办法》签订的设定质押、抵押担保的典当合同，应认定为借贷合同性质。以建筑工程项目工程部、不具有法人资格的企业分支机构名义出具借据的，应强化对证据的综合分析，防止非法利益合法化。与身份不符的资金来源要严格审查，实践中一部分非银行信贷机构如担保公司，为了规避经营范围的限制，以法定代表人或职工个人名义对外放贷，应予规制。 　 　 　 　 1．关于企业间借贷关系的认定。我们认为，可以在坚持资金自有性的基础上有条件的放开，即企业将自有资金出借给其他企业帮助其解决生产经营所急需资金的，认定为有效，孳息按照银行同期同类贷款基准利率计算。企业将从金融机构获取的信贷资金出借给其他企业以及存在其他违反国家金融监管法律法规的，未经依法批准从事借贷活动的投资公司、担保公司等非金融企业签订的借贷合同，依据《最高人民法院关于审理联营合同纠纷案件若干问题的解答》第四条第二项的有关规定认定为无效。企业之间签订买卖合同，约定“买方”向“卖方”交付“货款”，合同履行期限届满后再由“卖方”向“买方”购回统一标的物，分别依照上述规定处理。  　 　 　 　 2．关于夫妻债务的认定。婚姻关系存续期间，以夫妻一方名义向他人借贷，债权人未将配偶列为共同被告的，法院应通知债务人配偶参加诉讼，以利于查明事实。借贷行为发生于婚姻关系存续期间，诉讼时已经离婚的，原告可以申请追加其原配偶为共同被告。婚姻关系存续期间，夫妻一方以个人名义借贷用于家庭日常生活的，应认定为夫妻共同债务；超出日常生活需要范围的，认定为个人债务，但下列情形除外：(1)债权人能够证明负债所得的财产用于象庭共同生活、经营所需的；(2)夫妻另一方事后对债务予以追认的。　 　 　 　 一个值得关注的新情况是，在民间借贷泛滥高发的时期，产业资本向金融资本转化趋势更加明显。除了雄厚的民间游资，有资金富余的上市公司也开始把资金投向民间借贷业务，有的贷款收益甚至超过主业。有学者建议采用民商分立的思路，将民间借贷区分为生活性借贷与生产经营性借贷，凡进行工商登记的主体所为借贷皆为生产经营性借贷，特定主体可举证否定。在企业与企业间的借贷定性上，属于商事借贷，在无效与有效之间，企业间借贷合同的效力附有条件，即企业间所达成的合同应登记公示方可生效，由此平衡国家、企业与投资者等各方利益。有的法院建议在审查是否夫妻共同债务时从以下四点把握：一是审查夫妻有无共同举债的合意；二是审查夫妻是否分享了债务所带来的利益；三是对债权人和举债一方设定严格举证责任；四要主动审查债权人与举债债务人的关泵、债务形成时夫妻关系现状、借款用途等，如果经审查能够确认是夫妻共同合意形成并且确实用于共同生产、生活的债务，应当由夫妻共同偿还，反之，则由个人偿还。　 　 　 　三、关于借贷证据的认定问题　 　 　 　民间借贷具有当事人较少、法律关系简单、证据单一、法律关系中一般不涉及第三人等特点，其主要证据就是借据，正因如此，实践中通过虚构债务，经诉讼程序达到规避法律、逃避债务目的从而损害国家、集体以及他人合法权益的情况时有发生。在民间借贷乱象丛生的情况下，我们尤其要注意不能机械适用证据规则，对民间借贷案件的全部证据，应从各证据与案件事实的关联度、证据间的互相印证等进行综合判断，不能片面认定证据或根据个人主观臆断取舍证据。对于仅有借据而再无其他证据印证的情况下，一般不宜认定存在借贷关系。较大金额以上的民间借贷关系，应当结合借据、银行资金往来的交付证据、企业会计记录等材料予以综合认定。  　 　　 　　 　1．借据的认定。就借据的审查而言，应把握借贷关系实践合同的性质，全面细致了解和调查借据的形成过程、借款原因和借款目的、债权人资全的具体来源、借款与还款的时间等，加强对借据记载内容真实性和合法性的审查。债务人对借据内容的笔迹或签章的真实性提出异议的，双方当事人可以提供补充证据或者反驳证据，法院应当根据双方提供的有效证据，结合案件的其他证据及相关情况，对借据的真实性进行综合审查判断。   　 　 　 　当事人之间对因买卖、承揽、股权转让等其他法律关系产生的债务，经结算后，债务人以书面借据形式对债务予以确认，债权人据此提起诉讼，而债务人或担保人对基础法律关系的效力和履行事实提出抗辩并有证据证明纠纷确因其他法律关系引起的，原则上按照基础法律关系审理，但借据仍可以作为基础合同履行的重要证据。 对于审判实践中的一些“特殊”借据的认定问题，譬如，银行汇账或转账清单上虽然有汇出数额、收款人姓名，但并不能证明此笔款项正是被告 向原告所借款项；借据中出现特殊语言或出现歧义，如故意写错名字、将“玖”写成“玫”，或是对“还”字的理解，则应按通常的理解和现实的交易习惯予以综合认定，这里更多的不是靠法律的规定，而是依赖于法官的社会知识和审判经验，才能由表及里、去伪存真。 　 　 　 　 2．本金的认定。审查借据本金数额的真实性应综合全案证据和事实进行分析判断，包括：借据的记载内容是否依当地民间借贷市场的普遍习惯；债权人能否合理说明借款发生的具体情况；陈述内容是否存在矛盾；债权人是否曾有类似交易前例；庭审言辞辩论的情况是否导致对债权人陈述的合理怀疑等。债权人主张现金交付、有借据没有交付证明的，应提供履行合同交付义务的证明，法官要严格审查债权人自身的经济状况，债权人与债务人之间的关系，交易习惯及相关证人证言等综合判断当事人的主张能否成立，加强测谎等技术辅助手段的应用。对于当事人主张现金交付的事实以及主张对方提供了非法证据等情形，法院应当扩大依职权调查的范围，特别是大额的现金交付一来不符合日常习惯，二来有逃避金融监管之嫌，对此应当严格把关。　 　 　 　四、关于举证责任的分担问题　 　 　 　借贷合同的订立和款项交付是两项不同的事实，债权人对于自己主张的这丙项事实均应承担相应的举证责任。原则上，债权人应当对借贷合意、借贷金额、期限、利率以及款项交付等承担证明责任，债务人主张借款本金、利息等债务已经归还或部分归还的，应当承担证明责任。民间借贷案情复杂，法官应根据具体案情灵活分担举证责任。 　 　 　 　1．对债权人能证明给付事实但不能提供借款协议，双方对借贷关系存在争议的，债权人应当就双方存在借贷关系进一步提供证据。对能够查明双方存在借贷关系的，按照民间借贷纠纷审理；查明债务属于其他法律关系引起的，法院应向当事人释明，由债权人变更诉讼请求和理由后，按其他法律关系审理，债权人坚持不予变更的，判决驳回诉讼请求。　 　 　 　 2．对债权人能提供借款协议但无法证明给付事实的，将举证责任分配给主张协议已实际履行的债权人；对债权人能证明给付事实，也能提供借款协议，但债务人对借款协议或签名的真伪提出异议的，将申请鉴定的举证责任分配给主张协议虚假的债务人；对借款属于债务人个人债务还是夫妻共同债务不明的，将借款用于夫妻日常共同生活或经营的举证责任分配给债权人。　 　 　 　 债权人以借据主张债权，债务人抗辩称借据载明的借款金额包含利息或仅为利息，且提供的证据足以使法官对借据载明的本金数额产生合理怀疑的，可以确定由债权人就借据本金数额的真实性承担举证责任。　 　 　 　3．对需要通过司法鉴定确认借据是否真实的，双方均可申请鉴定，双方均不申请的，法院可根据具体案情作出处理：如果债权人仅凭借据起诉，没有其他证据佐证或者借据的真实性存在合理怀疑的，由债权人申请鉴定，债务人应提供笔迹比对样本。如果债权人提供的借据以及其他证据材料具备一定的可信性，债务人对借据的真实性提出异议，但未提供反驳依据的，由债务人申请鉴定。经依法释明，债权人或债务人不申请鉴定或不提供笔迹比对样本导致案件事实无法查清的，法院依法裁判。　 　 　 　五、关于借贷利息的认定问题  　 　 　 　对于借贷利息的认定，我们认为，无论以何种形式表现，借贷本金所有的借朔收益和逾期收益，均应当以银行同期同类贷款基准利率4倍为限。超出部分或冲抵本金，或不予保护，应把握此限进行计算和重新调整。有观点认为，民间借贷的利率规定应当吸纳民商分立的精神：民事借贷的保护重心在于债务人，消费借贷者为现代社会的弱者，应保护其基本生活不受借贷影响，因此对民事借贷，现行利率上限过高，调整为银行同期贷款利率的两倍，并注重合同缔结过程的主观状态，对欺诈、胁迫、乘人之危等意思瑕疵原因持扩大解释立场；商事借贷的保护重心在于双方利益的平衡，从而债务人须承受较重的利息约定与追偿责任，因而对商事借贷，同期贷款利率4倍上限作为商业社会“习惯法”可坚持。上述观点具有一定合理性，孰利率问题而言，如果国家制定出台类似《放贷人条例》这样的民间借贷专门法，可以考虑采取商事借贷与民事借贷分立的思路，以同期贷款利率4倍上限作为商事借贷利率上限，同时，适当降低纯民事借贷利率上限，可降低至同期贷款利率2倍；如果国家不单独制定民间借贷专门法，只是出台一些司法解释进行操作细化，则应继续坚持同期贷款利率4倍上限的“习惯法”调整民间借贷行为。　 　 　 　1．借期利息。借款合同约定应当支付利息，未约定利率或约定不明的，按照银行同期同类贷款基准利率计算利息；已偿还部分超过4倍利率的，根据债务人的主张，冲抵本金；还款时约定不明的，优先冲抵利息。有证据证明债权人出示的借据系双方对前期借款本金和利息进行滚动结算后重新出具，计算复利的，折算后的实际利率没有超出4倍利率的，超出部分的利息应当抵扣本金。　 　 　 　民间借贷被认定无效后，债务人应当返还债权人借款本金，无过错的债权人要求债务人赔偿资金占用期间损失的，可参照人民银行同期同类贷款基准利率予以支持。 　 　 　 　2．逾期利息。逾期利率有约定的从其约定，超出4倍基准利率的不予保护；逾期利率没有约定或约定不明的，区分下列不同情况处理：如果仅约定借期利率未约定逾期利率的，债权人参照约定利率或根据人民银行关于罚息利率的规定，以约定利率上浮30%~50e70的利率，主张逾期还款利息的，可以支持，但均以不超出4倍利率为限。如果既未约定借期利率也未约定逾期利率的，债权人参照人民银行同期同类贷款基准利率主张自借款逾期之日起或者自权利主张之日起的利息损失的，应当予以支持。  　 　 　 　3．违约金。既约定逾期利率又约定违约金的，债权人可以选择圭张逾期利息或违约金，但均以不超过4倍利率为限；债权人同时主张逾期利息和违约金，折算后的实际利率没有超出4倍利率的，均可以支持。　 　 　 　六、关于借贷担保的认定问题  　 　 　 　典当企业出借款项未依法设定抵押或质押的，性质上属于违法。《典当管理办法》规定典当企业“不得从事信用贷款”等违法金融活动，否则借贷合同无效，但因抵押登记机构、城市建设规划调整等非因当事人过错原因的除外。债务人仅向典当企业提供保证担保的，借贷合同和保证合同均认定为无效。    实践中，担保公司超出经营范围的限制，擅自兼营放贷业务，在审查借贷合同及保证合同时，尤其需要严格，发现此类情况不予支持，并向中小企业局及时通报，加强监管。 保证合同是借贷合同的从合同，主合同债务人涉嫌犯罪并不必然导致保合同无效，保证人以主合同债务人涉嫌犯罪为由主张不承担保证责任的，在依法认定主合同效力的前提下，确认保证人的责任。　 　 　 　七、关于诉讼管辖和时效的问题   　 　 　 　1．管辖。根据《最高人民法院关于如何确定借款合同履行地问题的批复》（法复[1993] 10号），债权人住所地为合同义务履行地，当事人另有约定的除外。被告下落不明的，由被告住所地或者其财产所在地法院管辖。有关企业涉及多起民间借贷纠纷案件，相关法院可向上级法院申请集中管辖。 　 　 　 　2．时效。时效其间的起算点有两种：一是从借贷合同规定的偿还本金及利息的期限起算；另一种是没有约定清偿债务期限的，则应从债权人主张权利时起算。我们认为，借据上没有注明还款时间的，在债权人没有要求债务人还款及债务人没有承诺还款之前，均不受两年诉讼时效限制。在诉讼时效认定方面，不应轻易认定超过诉讼时效，如果有一定的证据证明时效中断，应认定时效中断。 　 　 　 　八、关于民刑交叉的问题 　 　 　 　案件审理过程中，双方或一方当事人以案件涉嫌集资诈骗或者非法吸收公众存款犯罪为由提出抗辩，法院经审查认为抗辩理由不足或缺乏依据，而当事人坚持抗辩主张的，应告知当事人向侦查机关报案；侦查机关立案受理的，法院应栽定驳回民事案件的起诉并将案件移动侦查机关；侦查机关不予立案的，案件继续审理。法院在审理过程中发现案件涉嫌集资诈骗或者非法吸收公众存款犯罪的，应当向侦查机关移送案件，侦查机关立案的，应裁定驳回民事案件的起诉；侦查机关不予立案的，案件继续审理。案件审结后发现涉嫌犯罪且公安机关已经立案侦查的，应中止执行，等待刑事犯罪案件侦查与追赃结果。破产企业存在非法集资行为的，对该部分移送有关机关处理，最终认定的非法集资金额，在进入破产财产分配阶段时列人第三顺序清偿。  　 　 　 　在借款方已构成非法吸收公众存款罪或集资诈骗等罪的情况下，其与自然人订立的借款合同是否有效，实践中，有些法院倾向于认定借款合同无效，认为借款人已构成了犯罪，合同不可能有效。但我们认为，在此类借贷合同纠纷中，违反强制性规定的仅为借款人一方，认定合同无效并不有利于相应强制性规定规范目的的实现，并且认定合同无效反而有利于犯罪的借款人，因此应当认定合同有效。	
3085336010_209516125_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMzNjAxMA==&mid=209516125&idx=3&sn=616271e11fdb2e744bc6fc786675661b#rd	公司股权转让中的法律风险之识别与防范	 　 　　 　作者：公司律师　 　来源：公司法律顾问　 　【摘要】股权转让表面上看是一件简单的事情，但其实转让风险存在于交易的整个过程，有法律风险，有市场风险，也有道德风险。这里我们主要讨论的是法律风险，这也是我们所能通过专业的操作所能控制的风险，本文将结合律师长期实务操作中的经验，紧紧围绕着股权转让合同签订前期，实际履行过程及股权生效三个阶段来进行阐述，旨在探索总结出一条较为完善的股权转让风险防范之路，以提高股权转让的成功率，供投资者在股权投资实践中借鉴，并希望对从事股权并购实务的法律实务人员有所裨益。　 　　 　　 　股权转让是有限责任公司股东行使股权的常用方式，随着市场经济及经济产业转型的深入，股权投资也成为对外投资的主要方式之一，也预示着现在的企业更注重企业转型长远发展，视野更开阔，目标更远大，更具市场敏锐性和发展的眼光。但目前，股权转让协议纠纷在公司诉讼中所占有很高的比例，究其原因就是目前国内公司股权转让中随意性较高，没有遵从严格的法律程序，更不要说委托专业的中介机构进行尽职调查和辅导操作了，许多当事人往往在发生了股权转让纠纷后才想着请律师。股权转让是一项系统工程，涉及法律关系复杂，对于股权购买方存在大量的风险。在签订股权转让协议时，如果不懂得公司所具有的人合性与资合性相结合的特点和并购整合的思维，可能会为以后的履行过程增添人为的或是法律上的障碍，埋下纠纷的隐患。　 　　 　　 　股权转让表面上看是一件简单的事情，但其实转让风险存在于交易的整个过程，有法律风险，有市场风险，也有道德风险。这里我们主要讨论的是法律风险，这也是我们所能通过专业的操作所能控制的风险，本文将结合公司法律顾问律师长期实务操作中的经验，紧紧围绕着股权转让合同签订前期，实际履行过程及股权生效三个阶段来进行阐述，旨在探索总结出一条较为完善的股权转让风险防范之路，以提高股权转让的成功率，供投资者在股权投资实践中借鉴，并希望对从事股权并购实务的法律实务人员有所裨益。　 　　 　　 　一、合同签订前期要规避的法律风险　 　　 　　 　（一）公司章程对股权转让很重要　 　　 　　 　公司章程作为公司的自治纲领，任何经股东会通过并经登记机关备案的章程公司、股东等都必须遵守，与公司章程相抵触的行为都会被撤销，股权转让协议也不例外。所以在股权转让前，受让方必须要了解公司章程是否作出了与法律不一致的特殊规定，比如有的公司章程禁止股东向股东以外的人转让股权，那么受让方就没有必要再继续进行股权转让协商的必要；如果公司章程规定的股东向股东以外的人转让股权的程序比法律规定更加严格，那么转让方与受让方也必须遵守。《公司法》第七十二条规定，公司章程可以对有限责任公司股权的转让规则作出特别约定，以排除《公司法》设置的转让规则。因此，在签订股东转让协议前，切不可想当然，首先应先查看目标公司的章程对股东转让股权的特殊约定，评估股权转让的可行性。　 　　 　　 　（二）法律的程序性风险要避免　 　　 　　 　在实务中，转让方通常与受让方已就股权转让达成了一致，甚至已支付了股权对价款后，才由转让方提请该公司股东会讨论，修改公司章程。这种做法是不妥当的，因为法律规定股权外部转让不管转让方持有的股权比例有多大，都需要经其他股东过半数同意，一旦达不到这样的比例，那么转让方、受让方先前达成的股权转让协议就会夭折，导致法律上解除协议，双方返还财产等法律后果。《公司法》规定第七十二条规定：“有限责任公司的股东之间可以相互转让其全部或者部分股权。股东向股东以外的人转让股权，应当经其他股东过半数同意。股东应就其股权转让事项书面通知其他股东征求同意，其他股东自接到书面通知之日起满三十日未答复的，视为同意转让。其他股东半数以上不同意转让的，不同意的股东应当购买该转让的股权；不购买的，视为同意转让。经股东同意转让的股权，在同等条件下，其他股东有优先购买权。”因此，根据法条的规定，未经以上程序而签订的股权转让合同会因在法律程序上的瑕疵而被认为无效或撤消。所以受让方在购买目标公司股份前应该要求目标公司召开股东会，同意出让方股东出让其股份的《股东会决议》。所以，受让方与其让自己的权益处于不确定状态，还不如在外部转让意向阶段督促转让方将“股东会讨论决定”这一程序前置。转让方公司可以先召开股东会，在股东会上明确转让方拟出让的股份份额、价格、对价支付时间等内容，由其他股东充分讨论权衡是否行使优先购买权。　 　　 　　 　（三）对目标企业进行全面且充分的事前调查　 　　 　　 　在签订股权转让协议时，切勿被一时的利益蒙蔽了双眼，由于信息的不对称，使投资人对目标企业的资产、负债、企业资信等缺乏了解，所以受让方在受让股份之前应   当对目标公司作全面充分的调查，调查要细化到公司章程、验资报告、土地房屋等固定资产设定抵押的情况，以及目标公司产品责任事故、最近三年的年度税务报表、最近三年企业曾经历过的诉讼、仲裁等情况，以期通过事前调查发现风险，判断风险的性质、程度以及对受让人进入公司后的影响和后果，在些基础上才进一步确定是否受让该公司的股权。必要时聘请专业的调查机构或律师事务所、会计师事务所对目标公司的经营管理、财务情况等作尽职调查，评估收购的可能性与可行性。律师的事前调查一般包括以下内容：　 　　 　　 　1、目标公司的主体资格，是否具有相关的资质，是否存在影响目标公司合法存续的重大法律障碍等，若目标公司的经营业务需要特定的资质证明或认证，如建筑企业、房地产开发企业，这些资质认证很重要，否则可能造成受让方的重大损失。　 　　 　　 　2、目标公司的股权结构和股东出资的审查，首先要对目标公司当前的股权结构及股权变更历史过程的合法合规性审查；其次还需要对目标公司各股东出资的合法性，重点是审查股东出资方式、数额是否符合法律、合同和章程的规定，出资是否有抽回、各种形式的转让等。　 　　 　　 　3、目标公司各项财产权利的审查，特别是土地使用权、房产权、主要固定资产所有权、专利商标权等，应该是目标公司合法完整拥有。以发现和理顺目标公司的产权关系，保证目标公司的财产完整，不存在法律上的后遗症。　 　　 　　 　4、目标公司合同的审查，重点了解是否存在纯义务性条款和其他限制性条款，特别是要审查目标公司如果有新股东加入进来后或是控制权发生变化后，其原来的合同是否还仍然有效，是否还有其他的限制。这些都会影响到受让方进入目标公司后，公司的运作是否如受让方预期的效果一样，惟有事先了解并进行评估，才能作出科学的预测及评估。　 　　 　　 　5、目标公司重大债务的偿还情况，附随义务及债权人对其是否有特别的约定限制，如债务合同中如果约定在债务未清偿之前不准股权转让或是转让比率有比例限制等，否则应立即偿还未到期债务等约定时，应当及时应对及评估风险压力。　 　　 　　 　6、目标公司是否有正在进行的诉讼、仲裁及行政处罚，评估这些是否将会直接影响目标公司的经营利益及财务状况。　 　　 　　 　7、通过外部调查了解目标公司的发展空间，从政府职能部门、行业组织等了解有无影响目标公司资产的诸如手搬迁、征用、停建、改建的远期规划，目标公司当前享受的当地政府给予的优惠政策，税收、环保等方面有无变化。　 　　 　　 　8、其他渠道通过聘请的会计师、评估师等外部专业人士，准确把握目标公司的整体情况，在必要可能的情况下对目标公司重大债权债务问题进行调查。　 　　 　　 　（四）股权是否有瑕疵　 　　 　　 　股东未出资、股东未出资到位、股权设定担保、股权被采取司法限制措施、已转让的股权再次转让等等，都将影响股权的质量和价值。　 　　 　　 　（五）股权转让后公司股东人数是否符合法定要求　 　　 　　 　《公司法》规定有限责任公司手股东人数为一人以上五十人以下，股份公司的股东人数为五人以上，所以股东转让股权不得有违反法定限制的结果，如果公司股东变为一人，还必须符合新公司法以一人有限责任公司的特殊规定。　 　　 　　 　（六）隐名股东转让股权的法律风险　 　　 　　 　显名股东（或挂名股东）是指记载于工商登记资料上而没有实际出资的股东。与此相对应，隐名股东是指为了规避法律或出于其他原因，借用他人名义设立公司或者以他人名义出资，但在公司的章程、股东名册和工商登记中却记载为他人的出资人。隐名股东不是名义上的股东，但该隐名股东其实是该公司的“实际控制人”，虽然他不具有股东资格，但显名股东却受其控制和支配。依据法律规定，隐名股东直接以自己名义转让自身登记于显名股东名下的股权时，该股权转让的行为一般是无法获得法律认同的。但是，若显名股东违反了其与隐名股东签订的协议擅自将登记在自身名下隐名股东的股权转让的，因公司章程中股东登记的公示作用，仍能够产生股权转让的法律效果，但是对于接手公司后的运营管理及控制权行使将会遇到不可遇见的风险。　 　　 　　 　（七）尊重老股东的同意权、否决权和优先购买权　 　　 　　 　有限责任公司兼具资合性与人合性两个特点，比较重视股东之间的信任和合作关系，如果股东之间缺少信赖，那么该公司就难以为继。维系股东之间信赖关系的外在表现就是关于股权转让制度的法律或公司章程规定。股权外部转让对股东之间原有的和谐稳定、相互信赖的关系提出了挑战，需要有良好的沟通与互动。　 　　 　　 　 受让方的股东身份只有载于股东名册、公司章程、并经工商登记才能更好的行使自己的权利。而根据《公司法》第三十六条和第一佰四十五条的规定，将股权转让结果记载于股东名册、公司章程修改、变更工商登记等事项是公司的义务；公司董事负有及时办理的义务；公司其他股东负有配合协助的义务。在合同履行中可能面临目标公司怠于履行义务使受让方不能正常取得股东身份或行使股东权利，同时目标公司的其他股东或董事也可能不尽配合、协助的义务。虽然从法律层面来说，受让人可以起诉公司，要求公司应承担相应的义务，但公司没有义务去监督或判定股权转让合同约定的其他义务的履行。而转让方在履行通知义务后，除有特别的约定或转让方有过错外，转让方对受让方不能正常取得股东身份或行使股东权利，转让方不承担因此而产生的后果。所以虽然可以通过法律救济的方式来寻求触解决，但是实践当中公司内部，特别是延续股东的人为因素的障碍才是更为让受让人伤神的因素。因此在签订股权转让合同前或是在对目标公司进行调查时受让方应与目标公司的其他股东以及董事、公司管理层进行较为充分的沟通，维持良好的关系是为自己行使股东权利扫清人为障碍打下一个前期的基础。　 　　 　　 　（八）自然人股东已婚须提供夫妻对方同意转让的书面协议　 　　 　　 　夫妻共有财产股权转让。对于自然人的股权转让方如果已婚，受让方还必须考虑夫妻共同财产的处分权问题。根据我国法律规定，夫妻在婚姻关系存续期间所得财产及收益，归夫妻共同所有。共有关系存续期间，部分共有人擅自处分共有财产的，一般认定无效。股权外部转让中受让人即使接受了夫或妻一方的转让，也要有充分的理由或证据证明自己是善意的、是有充分理由相信是经夫妻共同同意后取得该股权的。比如，可以要求转让人提供另一方同意的书面证明、夫妻双方关于个人财产的协议、夫或妻一方单方获得的赠与等证明，而且也应当作为股权转让协议的附件。　 　　 　　 　（九）目标公司股权的价值评估要准确　 　　 　　 　转让股权形式多样，一般有零转让、净资产价值转让、原始投资股本转让、溢价转让、低于净资产价值转让等，无论初衷是为了避税、投资、整合市场、扩大规模等怎样的动因，但是对股权的价值评估是基础。在对目标公司进行前期的审慎性尽调之后，受让方需要进一步开始一系列的实质性评估，这些评估机制包括：财务尽职调查、法律调查、委托外部审计机构审计、税务调查等。通过这些流程的开展便于全面、完整、真实的掌握目标公司的相关信息，并为股权价值评估提供有效依据。当然，在该阶段可以采取委托外部咨询机构或组织自身资源来共同实现。　 　　 　　 　二、合同签订履行中要遵循的法律程序　 　　 　　 　除了股份公司无记名股票转让和上市公司流通股通过证券交易所交易的情况以外，有限责任公司和股份有限公司股东转让股权时，通常都要与受让方签订股权转让合同。所以有限责任公司和股份有限公司的股东一旦决定进行股东转让与受让后，就应当在法律的框架内完整的履行股权转让的程序，我们认为遵从法律程序是最起码的风险防范手段，因法律的设计、制定本身就是为了最大程度地降低交易风险。根据律师办案实践经验，我们总结出在股权转让合同的实际履行中，一般要经历股权转让合同的成立、股权转让合同的生效，再到股权转让合同的实际履行，最后是股权转让的生效这几个步骤及经常会遇到的不同法律问题，将其汇总作出总结以期帮助股权转让当事人各方正确把握，而在实践中常常有人将这几个方面的问题混为一谈，以致于不能正确适用法律来保护自己的权益。　 　　 　　 　（一）签订股权转让合同　 　　 　　 　股权转让合同跨越《公司法》、《民法》、《合同法》以及特别法《外商投资企业法》《中外合资经营企业》等部门的法律。股权转让的程序比较复杂，不仅要签定合同，而且要变更股东名册，修改公司章程，变更工商登记。并且股权转让不仅关系到转让双方，而且会影响到公司的股权结构，影响到其他股东的利益。所以股权转让合同的条款一定十分齐全，权利义务必须十分明确，对转让合同条款一定要慎重，不要掉以轻心。我们在签订股权转让合同时，要注意审查完善以下几方面的内容。　 　　 　　 　1、股权转让主体资格要弄清　 　　 　　 　股权转让是与目标公司的股东签订转让合同，如果错误地与目标公司签订股权转让合同，将会造成合同不能履行。而且需要特别留意的是有些股东是不能任意转让股份，如《公司法》第一百四十二条：“发起人持有的本公司股份，自公司成立之日起一年内不得转让。公司公开发行股份前已发行的股份，自公司股票在证券交易所上市交易之日起一年内不得转让。 公司董事、监事、高级管理人员应当向公司申报所持有的本公司的股份及其变动情况，在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的百分之二十五，所持本公司股份自公司股票上市交易之日起一年内不得转让。上述人员离职后半年内，不得转让其所持有的本公司股份。公司章程可以对公司董事、监事、高级管理人员转让其所持有的本公司股份作出其他限制性规定。”同时，公司章程对股东转让股权有特别限制和要求的，股东订立股权转让合同时，也是不得违反这些规定，这点往往是很多没有经验的又没有聘请法律专业人员的受让人容易忽略的环节。　 　　 　　 　2、股东优先购买权的程序必不可少　 　　 　　 　股权转让方要向公司董事会提出股权转让的申请，由董事会提交股东会讨论表决，有限责任公司股权转让未经全体股东过半数同意，或者转让过程中侵犯了其他股东的优先购买权的，股权转让合同都会有被宣告无效或是被撤消的风险。　 　　 　　 　3、外资企业审批前置要办理　 　　 　　 　中外合资或中外合作有限公司股东转让出资，要经过中方股东的上级部门或是经济促进局等主管部门审批同意方可有效办理转让手续。　 　　 　　 　4、国有资产要评估　 　　 　　 　对转让中涉及的国有资产、土地使用权、知识产权、专有技术等无形资产，在转让前要委托资产评估部门进行资产评估或财产转移手续。　 　　 　　 　5、股权转让预约合同内容尽可能完善　 　　 　　 　一般而言，股权转让过程有些较为复杂，时间跨度会较大，为了稳固各方在谈判中达成的重要共识，一般会在在未正式签署股权转让合同前，在谈判阶段签署多个股权转让预约合同，需要明确的主要内容包括：目标公司情况；转让主体情况；股权转让双方内部程序办理情况；拟转让的股权情况；交易价格确认；后续手续办理及时间安排；正式签订股权转让合同的时间；排他条款；保密条款；违约责任等。其中特别需要明确约定的是签订正式股权转让合同的时间和条件，以及任何一方违反约定不签订股权转让合同的保密责任、违约责任，违约责任形式可以是定金制裁，也可以是赔偿损失的具体范围和标准。　 　　 　　 　6、协议内容要细化并能实际履行　 　　 　　 　股权转让协议不仅要在文字上明确、内容上完整，而且要切实保证能够履行。有义务才有责任，有责任才有履行的动力。在协议中应将权利义务细化，并落实到某一方身上，不能在履行主体上发生争议，导致权责不分。如在一起股权转让协议纠纷中， A公司与B公司（关联公司）作为转让方，将其分别持有的E公司60%、40%股权转让给C公司、D公司（关联公司），转让价款为1. 7亿。C公司、D公司签约后支付1000万履约保证金，与A公司、B公司对Ｅ公司的公章、工商登记材料、财务账册等进行共管，但对共管的形式没有约定。双方都认可，所有材料全部锁在保险柜中，A、B公司拿钥匙，B、D公司掌握密码。保险柜最初放在Ｅ公司。合同约定，由A、B公司办理国有土地使用权出让合同后5个工作日，C、D公司交纳土地出让金。双方在履行中发生纠纷，A、B公司发出合同解除函，C、D公司向法院起诉，要求继续履行。关于谁违约的问题，A、B公司称，其向国土局取得相关文件后，需要加盖Ｅ公司的公章，但C、D公司拒不配合盖章，导致合同无法履行。C、D公司称，是因为Ｅ公司因为办公地点变更，A、B公司将保险柜转移，导致其丧失对保险柜的控制权。正是因为协议中对于保险柜保管的权义约定不明，导致双方在履行中产生争议。　 　　 　　 　合同成立与合同生效是两个不同的概念，我国现行立法规定股权转让合同要办理批准手续后才能生效的，主要限于公司股权中的国有股权转让和外商投资的有限公司股权转让。在现有立法中，并无股权转让合同必须在办理登记后才能生效的规定，因此依法成立的股权转让合同都应自成立时生效。　 　　 　　 　（二）股权转让合同的实际履行　 　　 　　 　股权转让合同的履行是一个比较复杂、周期性长的过程，签定好股权转让合同后，还要进行股权的转移和股权转让款的支付，而且后续还要变更股东名册，修改公司章程，变更工商登记等。所以在股权转让协议不仅要在文字上明确、内容上完整，而且要切实保证能够履行。在协议中应将权利义务细化，涵盖法定的程序及个性化的约定，并落实到某一方身上真正具有可操作性，不能在履行主体上发生争议，导致权责不分。　 　　 　　 　1、把握住办理股权转让款支付及股权转让手续的关键环节　 　　 　　 　在股权转让合同的履行方面，对股权转让及支付程序应防控风险，转让方的主要义务是向受让方转移股权，受让方的主要义务是按照约定向转让方支付转让款。如果是准备接受购买者分期付款时，首先应该对分期付款的保障作约定，如设定付款抵押，质押或者寻求其它担保形式；最后应设定过户手续办理的时间。可能采取分期办理过户手续，交多少款，将该款折合多少股份办理多少股份的转让手续；也可以约定在购买者完全付款后再办理股权过户手续。或者是设定的抵押质押股权，当发生付款不能时立即能变现避免损失，总之就是要受让方提供足够的担保，才可以在付款没有完全到位时办理股权转让手续。如果没有前述的保障，在其未付清全部转让款时是不能办理股权过户手续的。　 　　 　　 　2、收回原股东出资证明书，给受让人发新的出资证明书并记载股东名册　 　　 　　 　《公司法》第三十二条规定：“有限责任公司成立后，应当向股东签发出资证明书。 出资证明书应当载明下列事项：（一）公司名称； （二）公司成立日期； （三）公司注册资本； （四）股东的姓名或者名称、缴纳的出资额和出资日期； （五）出资证明书的编号和核发日期。出资证明书由公司盖章”。《公司法》第三十三条规定：“有限责任公司应当置备股东名册，记载下列事项： （一）股东的姓名或者名称及住所； （二）股东的出资额； （三）出资证明书编号。 记载于股东名册的股东，可以依股东名册主张行使股东权利。公司应当将股东的姓名或者名称及其出资额向公司登记机关登记；登记事项发生变更的，应当办理变更登记。未经登记或者变更登记的，不得对抗第三人。 ”　　 　　 　　 　3、修改公司章程，必要时更换董事或监事成员　 　　 　　 　股权转让后必然引起股权结构和出资发生变化，根据《公司法》第三十八条规定股东会有权修改公司章程，变更后应召开股东会就股东名称及出资额修改公司章程，受让人作为新股东可以要求更换或出任、委派新的董事或监事成员。　 　　 　　 　4、向工商行政管理部门办理变更登记　 　　 　　 　《公司登记管理条例》第三十一条规定，公司应当在股东发生变更之日起30日内到工商行政管理机关办理变更登记手续。　 　　 　　 　三、股权转让生效的风险防范　 　　 　　 　股权转让的生效是指股权何时发生转移的问题，即受让方何时取得股东身份的问题，股权转让合同生效后，需要双方当事人按照上面所述的要点适当履行股权才能算得上实际转让。有些人认为股权转让合同一经签署就万事大吉了，受让方自然就成为目标公司的股东，其实在整个股权转让过程中，除了转让款能否顺利收取的风险外，对于受让方的股东身份能否顺利载于股东名册、公司章程、并经工商登记，新老股东的交替方能在法律上真正完成，并具有社会公示性能对抗第三方。如果这些手续没有办好，受让方除了无法顺畅的行使起股东权利外，也给出让方将股权“一女二嫁”创造机会。考虑到上述风险，股权转让双方，特别是受让方一定要警惕交易中的风险，事前加以防范。提出如下建议：　 　　 　　 　1、及时有效地督促公司履行变更的义务　 　　 　　 　在股权转让合同履行方面，转让方的主要义务是向受让方转移股权，受让方的主要义务是向转让方支付转让款。鉴于股权转让合同的标的是股权，其与一般的民事买卖合同还是有明显差别的。有转让方的交付义务仅能表现为向公司的一种通知的义务，将转让事实及要求公司办理变更手续的内容以书面形式通知公司，股权转让合同的履行即在双方之间完成，受让方即可取代转让方拥有公司的股东资格，可以行使股东权利。不过虽然此时出资的转让在双方股东之间是生效的，但其股权转让还不具备对抗公司及第三人的效力。　 　　 　　 　最常见的就是在股权实际转让后，可能面临目标公司怠于履行义务，未能及时办理股东名册变更、公司章程修改、工商变更登记手续而使受让方不能正常取得股东身份或行使股东权利，同时目标公司的其他股东或董事也可能存在不尽配合、协助的义务。这种情况下股权受让方可以起诉公司或是公司董事等人员，请求法院判令公司及其董事履行法律规定的义务，排除对公司股东行使股东权利的妨碍。所以作为股权转让中的受让方，应当在股权转让后积极地采取发律师函等方式督促公司履行对股东名册、工商登记等进行变更，以保护自己的合法权益。　 　　 　　 　2、股权转让方如实告之义务及承担的责任写入合同　 　　 　　 　受让人受让股权，目的可能是为了取得目标公司的股权，但最终都是想要通过行使股权获得经济上的利益。在受让股权时要对公司的负债（银行债务、商业债务等）、对外担保、行政罚款以及涉诉情况等有一定了解，从而对股权的价值有一个准确的判断。所以在股权转让实践操作中，受让方多要求转让方在协议当中对其所提供的有关目标公司的信息真实性以及公司资产的真实状况等作出相对具体详尽的陈述与保证。在股权转让协议中，股权转让方的“陈述与保证”条款在其中占有很大的篇幅。这样做的目的在于防范风险，完善违约救济措施。因此，当股权转让方故意隐瞒目标公司的相关信息给受让方造成损失时，受让方有权依据《合同法》的违约责任有关规定要求转让方承担相应的赔偿责任。　 　　 　　 　在有的转让协议中有“鉴于条款”，在其中可以表明双方签订协议的目的，反映缔约背景，以及体现协议之间的相互承接关系等。在诉讼中，认定合同目的是否不能实现、合同是否已被变更、违约行为的确定等，鉴于条款具有重要作用。　 　　 　　 　3、谈判成果的预先约定，减少缔约过失责任的风险　 　　 　　 　股权转让谈判过程漫长，操作程序复杂，受让方前期投入的时间和成本也较高。加上有些转让方可能会存在脚踏两只船相互比价的风险，故在股权转让合同正式签订前，受让方承担着委托方终止股权转让谈判的缔约失败风险。所以在股权转让合同签订前，就分阶段商务谈判所议定的谈判成果，以谈判纪要，备忘录，意向协议的方式给固定下来，确保缔约过失责任落到实处，从而间接保证股权转让合同最终能缔约成功的概率。　 　　 　　 　4、协议履行要有保证，保留中途解约权　 　　 　　 　股权转让的受让方和转让方在股权转让前都需要各自内部办理一定的程序和手续，从而确保整个股权转让能够按预定的目标进行，否则，签订的股权转让合同有可能被确认无效或者被撤销。也有可能会发生受让方在接收股权后才发现，所受让的股权之前存在1、股东未出资；2、股东出资不足；3、股东抽逃出资；4、股权被设定了相关担保；5、股权为该股东与第三人共有；6、股权被采取司法强制措施等情形，这些瑕疵都将影响转让股权的质量和价值，进而将会影响受让方是否将继续受让该股权。所以根据情况有必要双方签订一个保护无过错方的条款，对于股权瑕疵而给受让方造成损失的，有追究过错方责任及解除股权转让合同的权利，虽然这份协议对善意第三方是没有约束力的，但是对转让双方之间是有效力的。　 　　 　　 　5、股权交割前的负债风险承担责任约定　 　　 　　 　在股权转让合同中，受让方最关心的未过于是目标公司的负债问题。负债应包括出让股东故意隐瞒的对外负债和或有负债。或有负债包括受让前，目标公司正在进行的诉讼的潜在赔偿，或因过去侵犯商标或专利权、劣质产品对客户造成伤害等未来可能发生的损害赔偿，这些均不是股权出让方故意不揭示或自己也不清楚的负债。　 　　 　　 　因此，在负债风险分担的约定中，受让方所争取的是与出让方划清责任，要求在正式交割前的所有负债，不管是故意还是过失，均由出让方承担。但是要注意到，股权的转移并不影响到债权人追索的对象，受让方在成为目标公司股东后，仍然需要清偿该债务，再根据股权转让合同的本项约定向出让方追偿。　 　　 　　 　6、监督协议的履行，在发生违约时及时救济　 　　 　　 　当事人在签订股权转让协议时，对转股讲程序需要处处留意，需对股权转让的规则有深入的了解。总之，股权转让的风险比较大，特别是受让方一定要慎重，以防自己处于不利境地。如果股权转让的份额比较大，最好借助专业人士防范风险，虽然会支出一些成本，但收益会更大，专业人员会最大程度减轻您的交易风险。　 　　 　　 　综上所述，本律师认为，在进行股权转让之前，需要先了解股权转让可能存在的相关法律风险，结合本次股权转让的目的，在进行了充分的尽职调查之后，尽量防范法律风险，将风险降至最低。　 　　 　　 　源地址http://www.51flgw.com/gongsi/gqzr/251.html	
3099044221_213141930_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA0NDIyMQ==&mid=213141930&idx=1&sn=eab094db3d443e09338cc3d7648791a2#rd	原创丨美国对华正掉入自设陷阱！	 　 　⊙独立思考?客观理性?中国立场?百姓视角?平实文字?分享天下事　 　⊙最多原创个人微信?点上方蓝字“占豪”直接关注　 　⊙转载务必注明来自占豪微信　 　　 　　 　据外交部网站消息，7月13日外交部发言人华春莹就美国总统高级顾问贾瑞特参加DL“庆生”活动答记者问，中方对此表示了强烈不满和坚决反对。　 　　 　　 　很显然，就像我们之前分析的那样，美国针对中、俄会加大出手力量。就拿最近来说，美国先是和土耳其一起对泰国遣返偷渡的中国公民横加干涉并大家指责，遭到中国的强力反弹。最终，美国、土耳其反对无效，中国最后还是将一百多名偷渡客押解回国。对于中国的反弹，美国紧接着所做的反应更是让人觉得白宫的政治态度缺乏成熟，奥巴马总统的高级顾问不顾中国反对参加了达赖的“庆生”。这些动作，无非就是再次粗暴地干涉中国内政，试图再对中国打藏独牌以敲打中国。但是，这些小动作，除了能恶心中国一把之外，又能对中国有多少实质性伤害呢？　 　　 　　 　纵观美国近些年的行为，美国对华关系似乎已经掉进了自己设置的陷阱。　 　　 　　 　一方面，美国认为中国的发展威胁到了美国的霸权地位。为了维护霸权，自2010年开始调整战略，采取对中国进行全面遏制。为此，美国不惜在中国周边多方挑唆盟友挑衅中国，自己也在东海、南海、朝鲜半岛向中国施压。　 　　 　　 　另一方面，美国也深知，与中国搞全面对抗极其危险，美国也没有任何必胜把握，甚至在与中国对抗中，美国现有的霸权体系会因为与中国全面对抗的大消耗而快速土崩瓦解，就像二战前后英国的全球殖民体系一样。为了达到一个更加完美的目标，美国不得不采取这样的自相矛盾战略，即：　 　　 　　 　一方面，采取不断遏制中国的战略，在东面，尽量将中国的力量限制在第一岛链之内；在西面，甚至试图通过中东战场培训中国籍的恐怖分子，为未来向中国输送恐怖分子，全面恶化中国的安全环境做准备；在南面，试图通过支持东盟相关国家与中国展开对南海领土领海的争夺，从而破坏中国与东盟国家的关系，遏制中国与东盟的一体化合作。这些遏制策略，很显然都是针对中国的安全和发展而来，是对中国发展的遏制与破坏。　 　　 　　 　另一方面，美国不但经济上离不开中国，战略上也离不开中国。在经济上，中美互为第二大贸易伙伴国，彼此在对方经济体都有重大经济利益，中美在经济上融合得非常之深，两国客观上谁也离不开谁。在政治上，美国在全球范围内想在政治上取得突破，没有中国配合是不可能完成的任务，譬如最核心的伊核、朝核问题，都必须有中国配合才能有所进展。　 　　 　　 　美国一方面对中国有强烈的需求，另一方面却又对中国有极强的戒备心理。为了自己能安睡，美国一直试图解决中国而后快。这种心态，让美国陷入了对华关系上的“自设陷阱”。一方面，美国需要与中国发展战略与经济关系，以维持美国的国家战略和经济发展利益；另一方面，美国又得花费巨资遏制中国，这种遏制消耗非常巨大，费效比却越来越差。这一来一回，本质上美国是在消耗自己的国力。　 　　 　　 　那么，美国遏制中国的效果又如何呢？　 　　 　　 　自美国2010年实施重返亚太战略以来，美国又取得怎样的遏制效果呢？　 　　 　　 　在经济方面，美国推动遏制中国的TPP至今毫无实质性进展，奥巴马甚至在即将离任之时才获得国会的一些必要授权，这些授权到底能派上多大用场，TPP到底能否取得突破，现在看仍都是未知数；相反，在过去5年，中国经济不但保持较高速度的增长，经济结构转型和产业升级也正在如火如荼地进行。直白点说，过去5年美国针对中国的遏制，在经济上没有起到哪怕一丝一毫的效果，反倒是让中国有了新的战略突破，经济长期趋势反而因这种遏制加快了转型升级速度。　 　　 　　 　在战略方面，美国重返亚太战略虽然激起了日本、菲律宾等国对中国的挑衅，但中国适时启动“一带一路”战略，如今仅用不到两年时间已风生水起，沿途不但有60多个国家积极参与中国主导的战略，甚至已基于“一带一路”战略成立了有57个国家广泛参与的亚投行。亚投行，一度让美国从战略上感受到了孤立，最后不得不表明自己对亚投行的默认态度。　 　　 　　 　在外交方面，鉴于美国不断加大重返亚太的布局力度，中国为了对冲，只能更加积极地发展与俄罗斯和欧盟的关系。在过去5年当中，中俄关系、中欧关系都取得巨大突破，唯独中美关系整体是裹足不前的。　 　　 　　 　而且，由于美国遏制战略已非常明确，中国被迫只能推动上合组织、金砖国家等平台的建设。在俄罗斯举行的这次“双峰会”当中，这两个没有美国和西方国家参与的新的国际秩序平台都取得突破性进展。不但上合组织完成大扩容，金砖国家新开发银行也将进入实质性运作阶段。而这一切来得如此之快的根本原因之一，就是美国针对中国的遏制，中国未来国家的战略安全不得不做出相应的应对。　 　　 　　 　在军力方面，由于美国不断增加对中国的军事压力，中国为了保证自身的国家和战略安全，不得不加快推进国防的现代化，并快速提升军事作战能力。在过去5年，中国军力保持了快速的增长势头。现在看，这一切都是因为美国展开对中国的遏制，才让中国对自己的国家安全更加警醒，从而加大投入力度以发展更符合中国利益的军事安全能力。　 　　 　　 　在区域地缘层面，在过去数年当中，由于美国的背后挑唆，日本在钓鱼岛问题上不断挑战中国底线，最终迫使中国出手，形成钓鱼岛常态化巡航的格局。为了保证自己国家的安全，在美日军事压力不断增加的背景下，中国设置了东海防空识别区，将自己的军事影响力向前进行了推进。在南海，正是由于美国不断推动个别国家挑衅中国，美国的军机、军舰不断在南海威胁到中国的国家安全，中国才下定决心在南海进行陆域吹填的恢复性建设・・・・・・如果美国继续逼迫，中国恐怕就不得不设置南海防空识别区了。　 　　 　　 　美国为了遏制中国消耗了大量的资源，美国不惜重金将主要军力都部署在太平洋地区，而这一切客观上却并未给美国带来任何战略和经济上的实质性利益（就像2001年以来美国在中东投入数万亿美元的两场战争一样，最终竹篮打水一场空）。一方面，美国花费五年不但未能有效遏制中国，中国对外的影响力反而快速扩大了。在中国对外影响力扩大的进程中，中国不但不是纯消耗，还顺势根据中国经济优势和国际市场发展需要提出互惠互利、合作共赢的“一带一路”战略。可以预见，未来中国将借“一带一路”战略继续发展壮大自己。反观美国，随着中国经济、军事实力的发展，遏制中国的成本必然快速增加，这必成美国的巨大的经济负担。另一方面，鉴于美国将更多精力消耗在了遏制他国方面，其自身的经济体并未与未来世界发展趋势进行有效对接，甚至自己主动将自己排除在人类发展大势之外，主动拒绝符合广大国家利益的亚投行。　 　　 　　 　一方面是遏制中国巨大的消耗，另一方面是丧失发展的战略机遇，美国在未来发展中实力会增强还是会削弱是一目了然的。而这一切，又是谁一手导演的呢？恰恰又是美国自己。客观上，如今美国对华战略正在陷入一个困境，这个困境本质上又是美国的“自设陷阱”。如今的美国，不但在正在错误地消耗着自己，同时也正在错过历史发展机遇。　 　　 　　 　在前些时间美国国务卿克里访华时，李克强总理向其提出“第三方合作”这个新概念。客观上，这是对中美都有利的一张合作好牌，是现阶段中美都需要的的好事。只是，不知道依然奔跑在迷途上的美国是否听懂了中国总理的话呢？　 　　 　　 　今年9月，中美还将上演第三轮“习奥会”。在距离第三轮“习奥会”不到三个月的时间之际，白宫有没有想好大家到底是该怎样实质性地取得关系上的突破？到底该进行怎样的合作深化？客观地说，双方能取得怎样的成果，将决定美国是否在“自设陷阱”中越陷越深。然而，令人遗憾的是，如今的美国好像并未对自己自相矛盾的国家战略有任何的实质性的反思，对自己跌入的战略陷阱完全不自知。这样的格局，也真是不知让人如何说是好！　 　长按二维码关注占豪　 　　 　关注占豪股票投资、时事财经作品可到当当、卓越查询，想要签名版可到淘宝特约店购买,地址：http://goldengame.taobao.com/；关注最新原创财经时事投资文章关注占豪并查看历史文章。	
2394484390_208591467_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ4NDM5MA==&mid=208591467&idx=1&sn=358cb27713b4b893f8cf91d3394445d8#rd	最高法院正式批复中国贸仲及分会等仲裁机构管辖权问题（2015年7月17日实施）	 　 　点击上方「儒者如墨????」关注，即可持续接收法律实务。　 　中华人民共和国最高人民法院公告　 　　 　《最高人民法院关于对上海市高级人民法院等就涉及中国国际经济贸易仲裁委员会及其原分会等仲裁机构所作仲裁裁决司法审查案件请示问题的批复》已于2015年6月23日由最高人民法院审判委员会第1655次会议通过，现予公布，自2015年7月17日起施行。　 　最高人民法院　 　2015年7月15日　 　 　 　最高人民法院关于对上海市高级人民法院等就涉及中国国际经济贸易仲裁委员会及其原分会等仲裁机构所作仲裁裁决司法审查案件请示问题的批复　 　（2015年6月23日最高人民法院审判委员会第1655次会议通过　法释〔2015〕15号）　 　　 　上海市高级人民法院、江苏省高级人民法院、广东省高级人民法院：　 　　 　因中国国际经济贸易仲裁委员会（以下简称中国贸仲）于2012年5月1日施行修订后的仲裁规则以及原中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会（现已更名为华南国际经济贸易仲裁委员会，同时使用深圳国际仲裁院的名称，以下简称华南贸仲）、原中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会（现已更名为上海国际经济贸易仲裁委员会，同时使用上海国际仲裁中心的名称，以下简称上海贸仲）变更名称并施行新的仲裁规则，致使部分当事人对相关仲裁协议的效力以及上述各仲裁机构受理仲裁案件的权限、仲裁的管辖、仲裁的执行等问题产生争议，向人民法院请求确认仲裁协议效力、申请撤销或者不予执行相关仲裁裁决，引发诸多仲裁司法审查案件。上海市高级人民法院、江苏省高级人民法院、广东省高级人民法院就有关问题向我院请示。　 　　 　为依法保护仲裁当事人合法权益，充分尊重当事人意思自治，考虑中国贸仲和华南贸仲、上海贸仲的历史关系，从支持和维护仲裁事业健康发展，促进建立多元纠纷解决机制出发，经研究，对有关问题答复如下：　 　　 　一、当事人在华南贸仲更名为华南国际经济贸易仲裁委员会、上海贸仲更名为上海国际经济贸易仲裁委员会之前签订仲裁协议约定将争议提交“中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会”或者“中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会”仲裁的，华南贸仲或者上海贸仲对案件享有管辖权。当事人以华南贸仲或者上海贸仲无权仲裁为由请求人民法院确认仲裁协议无效、申请撤销或者不予执行仲裁裁决的，人民法院不予支持。　 　　 　当事人在华南贸仲更名为华南国际经济贸易仲裁委员会、上海贸仲更名为上海国际经济贸易仲裁委员会之后（含更名之日）本批复施行之前签订仲裁协议约定将争议提交“中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会”或者“中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会”仲裁的，中国贸仲对案件享有管辖权。但申请人向华南贸仲或者上海贸仲申请仲裁，被申请人对华南贸仲或者上海贸仲的管辖权没有提出异议的，当事人在仲裁裁决作出后以华南贸仲或者上海贸仲无权仲裁为由申请撤销或者不予执行仲裁裁决的，人民法院不予支持。　 　　 　当事人在本批复施行之后（含施行起始之日）签订仲裁协议约定将争议提交“中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会”或者“中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会”仲裁的，中国贸仲对案件享有管辖权。　 　　 　二、仲裁案件的申请人向仲裁机构申请仲裁的同时请求仲裁机构对案件的管辖权作出决定，仲裁机构作出确认仲裁协议有效、其对案件享有管辖权的决定后，被申请人在仲裁庭首次开庭前向人民法院提起申请确认仲裁协议效力之诉的，人民法院应予受理并作出裁定。　 　　 　　 　　 　申请人或者仲裁机构根据《最高人民法院关于确认仲裁协议效力几个问题的批复》（法释〔1998〕27号）第三条或者《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国仲裁法〉若干问题的解释》（法释〔2006〕7号）第十三条第二款的规定主张人民法院对被申请人的起诉应当不予受理的，人民法院不予支持。　 　　 　三、本批复施行之前，中国贸仲或者华南贸仲、上海贸仲已经受理的根据本批复第一条规定不应由其受理的案件，当事人在仲裁裁决作出后以仲裁机构无权仲裁为由申请撤销或者不予执行仲裁裁决的，人民法院不予支持。　 　　 　四、本批复施行之前，中国贸仲或者华南贸仲、上海贸仲受理了同一仲裁案件，当事人在仲裁庭首次开庭前向人民法院申请确认仲裁协议效力的，人民法院应当根据本批复第一条的规定进行审理并作出裁定。　 　　 　本批复施行之前，中国贸仲或者华南贸仲、上海贸仲受理了同一仲裁案件，当事人并未在仲裁庭首次开庭前向人民法院申请确认仲裁协议效力的，先受理的仲裁机构对案件享有管辖权。　 　　 　此复。　 　　 　本公众号主要分享：公司治理与诉讼、房地产争议、金融与担保等民商事法律实务。另添加编者个人微信号【lawrumo】，请注明【职业或单位+姓名】。	
2392014380_219742938_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNDM4MA==&mid=219742938&idx=1&sn=1e401c76327764602a178f96a7a6380a#rd	重磅！公安部、证监会连发整顿信息，股市周一见	 　 　来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）　 　　 　　 　　　今天虽然不是交易日，但针对股市中一些违法行为的整顿依然没有停止。公安部、证监会连发整顿信息，有哪些要点你应该知道？　 　　 　工作组：发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易等犯罪线索　 　　 　　 　　 　　　记者12日上午获悉：7月10日上午，公安部副部长孟庆丰率跨部门工作组抵达上海。工作组现已发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易等犯罪的线索，正在依法开展调查。　 　　 　　 　　　7月9日，人民日报记者获悉，针对近期境内证券市场出现的异常波动，公安部门高度重视，会同中国证监会进行分析研判，部署全国公安机关依法打击证券期货领域违法犯罪活动。　 　　 　　 　　　公安部要求，各级公安机关要充分发挥职能作用，密切配合有关主管部门，进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内部信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场犯罪案件要依法查处，对恶意卖空股票与股指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理，全力维护资本市场秩序，切实保障广大投资者合法权益。　 　　 　证监会：对违法从事证券活动的行为，将依法查处　 　　 　　 　　 　　 　　　中国证监会今天公布《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》，自公布之日起施行。　 　　 　　 　　　《意见》提出，一段时期以来，部分机构和个人借助信息系统为客户开立虚拟证券账户，借用他人证券账户、出借本人证券账户等，代理客户买卖证券，违反了《证券法》、《证券公司监督管理条例》关于证券账户实名制、未经许可从事证券业务的规定，损害了投资者合法权益，严重扰乱了股票市场秩序。近日随着市场回稳，这些违法现象又出现了卷土重来的势头，可能再次危及股票市场平稳运行，必须予以清理整顿。现就有关事项提出如下意见：　 　　 　　　一、各证监局应当按照中国证监会《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》（证监办发〔2015〕35号）要求，督促证券公司规范信息系统外部接入行为，并于2015年7月底前后完成对证券公司自查情况的核实工作。　 　　　　 　　　中国证券业协会从2015年8月份开始，依据其《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》，认真开展相关评估认证工作。　 　　　　 　　　二、中国证券登记结算公司应当按照《证券法》第一百六十六条的规定，严格落实证券账户实名制，进一步加强证券账户管理，强化对特殊机构账户开立和使用情况的检查，严禁账户持有人通过证券账户下设子账户、分账户、虚拟账户等方式违规进行证券交易。　 　　　　 　　　三、各证券公司应当按照《证券公司监督管理条例》第二十八条的规定以及证券账户管理规则，在为客户开立证券账户时，对客户申报的姓名或者名称、身份的真实性进行审查，保证同一客户开立的资金账户和证券账户的姓名或者名称一致。证券公司不得将客户的资金账户、证券账户提供给他人使用。　　　 　　　对通过外部接入信息系统买卖证券情形，证券公司应当严格审查客户身份的真实性、交易账户及交易操作的合规性，防范任何机构或者个人借用本公司证券交易通道违法从事交易活动。　　　 　　　四、信息技术服务机构等相关方，直接或者间接违法从事证券活动的，应当清理整顿。中国证监会《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》发布前的存量可以持续运行，按照有关规定逐步规范，但不得新增客户、账户和资产。　 　　　　 　　　五、证券投资者应当按照法律法规和中国证监会的有关规定，严格遵守证券账户实名制要求开立证券账户。任何机构和个人不得出借自己的证券账户，不得借用他人证券账户买卖证券。　 　　　　 　　　六、对违法从事证券活动的行为，中国证监会将依法查处；涉嫌犯罪的，依法移送公安机关。　 　　 　　 　本期编辑：胡洪江　 　　 　　 　　 　觉得不错，请点赞↓↓↓	
3098118171_404231881_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODExODE3MQ==&mid=404231881&idx=1&sn=50d3d6a49451ed252f88f5d7a427e653#rd	新三板/IPO：一文搞定实物出资问题（实物出资程序、出资瑕疵解决方案）	 　 　　 　   文| 梧桐婉彤　 　投稿请寄：wtsxtg@163.com　 　梧桐树下致力于高品质证券法、公司法实务文章与资讯的分享　 　　 　　 　新三板挂牌中，股东出资问题是全国中小企业转让系统审核的一个重要问题，《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引》（试行）中规定：“公司股东的出资合法、合规，出资方式及比例应符合《公司法》相关规定”。根据《公司法》第二十七条：“股东可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资；但是，法律、行政法规规定不得作为出资的财产除外。对作为出资的非货币财产应当评估作价，核实财产，不得高估或者低估作价。法律、行政法规对评估作价有规定的，从其规定。”可以得出实物出资是合法的，但是出资的实物必须通过合法的评估。　 　　 　　 　一、出资规范的重要性　 　出资是股东最基本的义务，既是约定的义务，也是法定的义务；是股东或者出资人对公司资本所作的直接投资及所形成的相应资本份额。出资实质上是股权的对价，任何人欲取得公司股东的身份和资格，必以对公司的出资承诺为前提。现代商业社会，公司运营要以诚信为基础。从这个角度来看，对于申请成为非上市公众公司的挂牌公司，出资过程中的规范及诚信问题尤为值得关注。　 　股东出资不规范除了导致公司注册资本的完整性存在瑕疵之外，也可能导致公司股权结构混乱或存在重大变更的法律风险。　 　　 　　 　二、实物出资需履行的流程　 　1、评估作价　 　《公司法》第27条规定，对作为出资的实物应当评估作价，核实财产。所以，股东以实物出资时首先应当对实物进行评估作价，既要核实实物的产权，也要对其价值进行真实的评估。对于法律法规对实物出资评估作价有专门规定的，应当根据该专门规定进行办理。这里的法律法规关于实物出资评估作价的专门规定，主要适用于以国有资产出资的情形。　 　2、转移产权　 　《公司法》第28条规定，以实物出资的，应当依法办理其财产权的转移手续。即股东应当在约定的出资日期将实物的产权转移给公司。如果实物的产权转移需要办理产权变更登记的，则股东应对该出资的实物在法定登记部门办理产权变更登记手续，且自变更登记之日起，该股东的实物出资义务始完成。如以厂房该等不动产出资的，则需要在房管部门进行厂房产权的变更登记。　 　　 　　 　三、实物出资瑕疵的具体案例　 　股东以非货币资产出资，较货币资产出资而言，是一个相对复杂的过程，其包含了评估、权利转移和验资三个步骤。首先，公司资本的资本确定原则要求股东的出资是确定的，而非货币出资的财产本身具有价值的不确定性，非货币资产中的无形资产本身更无实物形态，使得出资过程中必然要对其进行合理评估后，方可依照评估结果确定出资财产的价值并确认股东相应的股权。其次，因非货币出资财产形式的多样性，财产权利转移的具体体现形式也不尽相同，不可一概而论。再次，非货币资产可能因评估中介机构所选择的评估方法和评估基准日不同而得出不同的评估结果，非货币财产的价值可能在存续过程中变化。因此，非货币资产出资因其特殊性可能导致出资价值的不足以及股东之间在实际履行出资义务时的不平等。那么，实物出资通常会出现以下问题：　 　实物出资一次作价分拆认缴增资问题　 　1.具体案例：300415-伊之密　 　　 　　 　2.问题：伊之密国际以作价 395 万元的机 器设备，分别作价 199.83 199.83 万元、 195.17 万元，分两次对伊之密有限增资。此增资方式是否合法。　 　　 　　 　3.核查方式：本所律师核查，发行人股东伊之密国际自2004年至2008年期间，先后以四台新购的生产所必需的卧式加工中心设备对伊之密有限进行增资，该等实物资产的具体明细情况。根据佛山市康诚会计师事务所有限公司、广东公诚会计师事务所对该等出资实物资产进行评估后出具的评估报告，上述伊之密国际用于增资的实物资产的评估值高于或等于报关价值和发票价格，伊之密国际按照该等资产的购买价格，即进口报关单价出资，不存在高估设备作价出资的情形。伊之密国际作为增资投入的实物资产在验资机构进行验资时未进行评估，但在伊之密有限对上述两次增资进行实收资本工商变更登记时，伊之密有限于2005年4月28日依法聘请了评估机构对该等出资实物资产补办了评估程序。　 　　 　　 　4.解决方案：解释伊之密国际以设备一次作价、分拆认缴出资未违反当时适用的我国《公司法》、《公司登记管理条例》、《公司注册资本登记管理规定》等法律、行政法规及部门规章的禁止性规定。　 　　 　　 　　 　　 　实物出资未评估　 　1.1具体案例：300093金刚玻璃　 　　 　　 　1.2问题：升平金刚以厂房、土地使用权出资，金怡工程以运输工具，机械设备出资并未进行必要的资产评估。　 　　 　　 　1.3核查方式：律师前往工商银行汕头分行进行了实地调查，核查了该行留存的汕头金刚当时向该行贷款时抵押设备的原始发票原件，根据该原始发票，金怡工程用作出资的设备是新设备，其价值是真实的。另外，根据金园会计师汕金会验字（94）第151号《验资报告书》，本所律师认为，金怡工程对汕头金刚1,106,718港元的出资是真实、充足的。另外，升平金刚不作价提供的厂房和场地属于升平金刚的合作条件，对合作企业的注册资本没有影响，不存在出资不实的问题。　 　　 　　 　1.4解决方案：追溯评估，股东会确认，出具说明和承诺书解释金刚玻璃出资未评估的行为对本次发行上市无实质性障碍。　 　　 　　 　2.1具体案例430332安华智能　 　　 　　 　2.2问题：安华有限设立时未对实物出资评估而产生出资瑕疵的问题　 　　 　　 　2.3核查方式：律师核查了安华有限设立时武汉大公会计师事务所1998年5月29日出具的[武公会字（1998）087号]《验资报告》所附后的公司设立时的股东用于实物出资的发票，时间为1997年11月10日至1998年4月20日之间，所投入的实物资产均为新购资产，实际投入时间与购买时间间隔不长，有关资产价值未发生重大变化，其金额与公司设立时的注册资本金相符合。经过核查，武汉大公会计师事务所1998年5月29日出具的[武公会字（1998）087号]《验资报告》所附后的安华有限设立时的股东用于实物出资的发票项下资产没有进行评估　 　　 　　 　2.4解决方案：以货币资金方式再行出资。　 　　 　　 　实物增资未评估　 　1.具体案例：00217证通电子　 　　 　　 　2.问题：1996年8月，根据证通有限股东会决议，股东曾胜强以实物增资36.8万元，本次增资中，曾胜强先生并无根据《公司法》及相关法律法规进行评估。　 　　 　　 　3.核查方式：核查《验资报告》得出并于股东会确认，该部分实物已全部交至证通有限公司，公司登记机关就本次出资进行了工商登记。同时该行为发生在当时最近三年之前，所涉金额较低，证通有限以法定程序整体变更为股份公司即发行人时，系按照经审计后的账面净资产值折股，因此前次股东的实物出资未评估行为，对本次发行上市不造成实质性障碍。　 　　 　　 　4.解决方案：出具说明和承诺书，解释股东的实物出资未评估行为，对本次发行上市不造成实质性障碍。　 　　 　　 　出资未及时到位、实物出资未评估　 　1.具体案例： 002272川润股份　 　　 　　 　2.问题：1997年公司前身川润集团成立时，存在股东出资不及时，股东以净资产出资但未经评估，以及验资报告与股东实际出资不一致的问题。　 　　 　　 　3.核查方式：核查《股东入股协议》，确认股份结构以及股东认缴的出资额。核查亚通会计师自贡办事处于1997年9月9日出具“自办97验字第（130）号”《验资报告》，核查自贡市工商局核发的“20396008――7”号《企业法人营业执照》　 　　 　　 　4.解决方案：申报会计师验资复核；全体股东出具书面承诺；川润集团及股东自行纠正；解释股东出资不及时，股东金资产出资未经评估，以及验资报告与股东实际出资不一致的问题不会对本次上市造成实质障碍。　 　　 　　 　出资实物的产权转移　 　1.具体案例：002591恒大高新　 　　 　　 　2.问题：恒大有限分别于1996年10月1日、1996年12月10日和1997年2月26日召开股东会，通过决议，同意恒大有限注册资本由人民币50万元增加至人民币150万元，其中朱星河以实物和现金认缴新增注册资本60万元，包括设备作价40万元和现金20万元，胡长清以现金和实物作价认缴新增注册资本30万元，包括其自有房产一套作价10.56万元，设备作价9.44万元和现金10万元，胡恩雪以现金认缴新增注册资本10万元。发行人历史上多次以实物或资产出资，但未履行过户手续。　 　　 　　 　3.核查方式：核查股东历来出资情况，得出朱星河以位于枫林大道的土地使用权（洪北土国用[2001]字第002号）出资当时未办理过户至恒大有限名下的登记手续，但是恒大有限、南昌恒大新材料发展有限公司和朱星河于2002年4月26日签署了协议书，同意恒大有限以该土地使用权投入南昌恒大新材料发展有限公司，并直接由朱星河过户至南昌恒大新材料发展有限公司名下，恒大有限以该等土地使用权出资依法取得南昌恒大新材料发展有限公司相应股权并登记为该公司合法股东。由于自朱星河将该土地使用权对恒大有限出资时直至恒大有限以该土地使用权对南昌恒大新材料发展有限公司出资时止，未有包括朱星河在内的任何人提出任何形式和性质的权利主张，故在此期间恒大有限作为该土地使用权的权利人对该土地占有、使用、收益和依法处分的各项权能的享有和行使并未因登记过户手续的欠缺而受到任何实质性影响。　 　经核查，恒大有限以上述土地使用权出资当时办理了过户至南昌恒大新材料发展有限公司名下的手续，南昌恒大新材料发展有限公司取得《中华人民共和国国有土地使用证》（洪北土国用2002字第66号）。　 　　 　　 　4.解决方案：出具说明书解释朱星河以土地使用权认购恒大有限增资当时未履行过户至恒大有限名下的登记手续，在法律程序上存在一定瑕疵，但是该土地使用权已实际投入恒大有限并由恒大有限作为出资投入南昌恒大新材料发展有限公司，其权属最终已有效转移，故朱星河以上述土地使用权认购恒大有限增资以及恒大有限以该等土地使用权认购南昌恒大新材料发展有限公司增资行为的合法性、真实性和有效性并不因该瑕疵而受到实质性影响。　 　　 　　 　实物出资无发票　 　1.具体案例：832456恒坤股份　 　　 　　 　2.问题：2004年12月经评估和验资，厦门市恒坤工贸有限公司以实物作价126.795万元对公司增资。根据“光明评估字（2004）第L06号”《资产评估报告书》，评估时实物资产26台（套）机器设备账面价值共计1,359,599.99元，而所附发票金额共计512,999.99元，即用于出资的26台机器存在发票不全的情况。　 　　 　　 　3.核查方式：根据《厦门市恒坤工贸有限公司固定资产评估报告书》（光明评估字（2004）第L06号），上述26台（套）机器设备账面价值共计1,359,599.99元，评估值为1,267,950.00元，所附发票金额共计512,999.99元。根据公司的说明，上述26台（套）机器中的8台（套）机器设备目前已报废，其余18台（套）机器设备仍在使用，现存机器设备按评估时点的评估价值为970,200.00元，截至2014年9月30日的净值为49,488.18元。依据公司及其股东出具的说明，上述机器设备均为股东恒坤工贸所有，已实际交付公司使用，股东出资真实且已缴足，不存在纠纷。公司是由恒坤精密以经审计的净资产折股整体变更设立的股份有限公司，并经兴华出具的“（2013）京会兴审字第12220001号”《审计报告》和“[2014]京会兴验字第12220001号”《验资报告》审验，不存在出资不实的情形。　 　　 　　 　4.解决方案：如实披露固定资产出资情况和折旧情况；现股东认可无票出资声明；出具出资方及其实际控制人承诺　 　　 　　 　实物出资未过户　 　1.具体案例：832533利美康　 　　 　　 　2.问题：2004年3月9日利美康设立时，发起人用于出资的车辆共18辆，用于出资的房产共6处，其中14辆车辆（评估值4,498,558.00元）及4处房屋（评估值6,231,353.52元）未办理过户手续，不符合当时有效之《公司法》（1999年修正）第二十五条关于以实物应当依法办理其财产权转移手续的相关规定，存在法律瑕疵。　 　　 　　 　3.核查方式：根据公司出具的说明与承诺，核查公司设立时的《验资报告》，立信会计师出具的《验资复核说明》，上述未办理权属过户 手续的12辆车辆均已于2009年3月折旧摊销完毕并分别于2014年1、2月由公司进行了处置，该等车辆自公司2004年成立至2009年3月折旧摊销完毕并处置后的剩余收益实际由公司享有与该等车辆有关的经济利益已全部流入公司。　 　　 　　 　4.解决方案：证明车辆占有、使用、收益、处分等所有权归属公司；以货币补足原房产出资；会计师事务所验资复核；出具公司控股股东及实际控制人承诺　 　　 　　 　四、其他问题　 　（1）“验资报告” 能否作为实物出资已经交付的证明　 　　　1、公司法修订前的实物出资与验资规定　 　　　原公司法第二十九条规定，股东缴纳出资后，必须经依法设立的验资机构验资并出具证明。此证明即为验资报告。验资报告是指注册会计师根据《中国注册会计师审计准则第1602号-验资》的规定，在实施审验工作的基础上对被审验单位的股东出资情况发表审验意见的书面文件。因此，《验资报告》原则上可以作为认定作为出资的实物已经交付公司的证明，除非相对人有充分的证据证实验资报告存在虚假情形。主要依据以下两点：　 　　　首先，《中国注册会计师审计准则第1602号-验资》系注册会计师开展验资业务的执业准则，注册会计师需要严格依照执业准则核实出资情况。根据《中国注册会计师审计准则第1602号-验资》第十四条的规定：“对于出资者投入的资本及其相关的资产、负债，注册会计师应当分别采用下列方法进行审验：……(二)以实物出资的，应当观察、检查实物，审验其权属转移情况”。 第十五条规定：“对于出资者以实物、知识产权和土地使用权等非货币财产作价出资的，注册会计师应当在出资者依法办理财产权转移手续后予以审验。”换言之，审验实物的财产权转移情况，系注册会计师审验出资过程的法定环节。如果没有这个环节，注册会计师不得出具通过验资的报告。通过审验的验资报告，必定包含已经审验实物交付公司的含义。　 　　　其次，实务中如果委托人以实物出资的，注册会计师在审验之前需要委托人提供验资资料，其中包括：实物移交与验收证明、作价依据、权属证明和实物存放地点的证明。如果没有实物移交的证明，注册会计师应当拒绝出具验资报告。　 　　　因此，作为出资的实物是否已经交付给公司，这是验资机构在审验出资过程中的法定环节，验资机构出具的验资报告原则上可以作为实物已经交付公司的证明，除非相对人有充分的证据证实验资报告存在虚假情形。　 　　　2、公司法修订后的实物出资与验资规定　 　　　(2.1)注册资本认缴登记制下的实物出资认定　 　　　公司法修订后明确公司登记实行注册资本认缴登记制，公司登记时无需提交验资报告。如果公司在公司法修订后设立的，在经营过程中存在上述某科技公司的诉讼纠纷问题，则出资人需要提交实物出资已经转移所有权至公司的证据，如书面移交确认凭证。　 　　　(2.2)注册资本实缴登记制下的实物出资认定　 　　　公司法修订后取消公司登记中的验资要求，这仅针对实行注册资本认缴登记制的行业。根据国务院于2014年2月颁布的《注册资本登记制度改革方案》规定，“现行法律、行政法规以及国务院决定明确规定实行注册资本实缴登记制的银行业金融机构、证券公司、期货公司、基金管理公司、保险公司、保险专业代理机构和保险经纪人、直销企业、对外劳务合作企业、融资性担保公司、募集设立的股份有限公司，以及劳务派遣企业、典当行、保险资产管理公司、小额贷款公司实行注册资本认缴登记制问题，另行研究决定。在法律、行政法规以及国务院决定未修改前，暂按现行规定执行。”该方案还明确列举了“暂不实行注册资本认缴登记制的行业”。根据该项改革方案的规定，对暂不实行注册资本认缴登记制的行业，仍然实行注册资本实缴登记制，即在特定行业领域公司登记过程中出资人的出资情况仍然需要经过验资机构的审验。因此，这类企业若在经营过程中存在上述某科技公司的诉讼纠纷问题，则验资报告原则上可以作为实物已经交付公司的证明，除非相对人有充分的证据证实验资报告存在虚假情形。　 　　 　　 　五、实物出资的涉税处理　 　1、增值税：以货物作为出资的，根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部、国家税务总局令第50号）第四条的规定：单位或者个体工商户的下列行为，视同销售货物：(一)将货物交付其他单位或者个人代销；(二)销售代销货物；(三)设有两个以上机构并实行统一核算的纳税人，将货物从一个机构移送其他机构用于销售，但相关机构设在同一县(市)的除外；(四)将自产或者委托加工的货物用于非增值税应税项目；(五)将自产、委托加工的货物用于集体福利或者个人消费；(六)将自产、委托加工或者购进的货物作为投资，提供给其他单位或者个体工商户；(七)将自产、委托加工或者购进的货物分配给股东或者投资者；(八)将自产、委托加工或者购进的货物无偿赠送其他单位或者个人。　 　 以公司机器设备、办公设施实物出资的增值税纳税税务问题：《国家税务总局关于简并增值税征收率政策的通知》（财税[2014]57号）规定： “纳税人销售旧货按照简易办法依照3%征收率减按2%征收增值税”。　 　所称旧货，是指进入二次流通的具有部分使用价值的货物(含旧汽车、旧摩托车和旧游艇)，但不包括自己使用过的物品。　 　2、营业税。以不动产、非技术专利出资的，根据《国家税务总局关于以不动产或无形资产投资入股收取固定利润征收营业税问题的批复》（国税函[1997]490号）的规定，以不动产或无形资产投资入股，与投资方不共同承担风险，收取固定利润的行为，应区别以下两种情况征收营业税：以不动产、土地使用权投资入股，收取固定利润的，属于将场地、房屋等转让他人使用的业务，应按"服务业"税目中"租赁业"项目征收营业税；以商标权、专利权、非专利技术、著作权、商誉等投资入股，收取固定利润的，属于转让无形资产使用权的行为，应按"转让无形资产"税目征收营业税。另据《财政部、国家税务总局关于股权转让有关营业税问题的通知》（财税[2002]191号）第一条规定，以无形资产、不动产投资入股，与接受投资方利润分配，共同承担投资风险的行为，不征收营业税；第二条规定，对股权转让不征收营业税。　 　3、企业所得税。根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（国务院令第512号） 第五十八条的规定，通过投资方式取得的固定资产，以该资产的公允价值和支付的相关税费为计税基础；第七十二条规定，存货按照以下方法确定成本：第一，通过支付现金方式取得的存货，以购买价款和支付的相关税费为成本；第二，通过支付现金以外的方式取得的存货，以该存货的公允价值和支付的相关税费为成本；第三，生产性生物资产收获的农产品，以产出或者采收过程中发生的材料费、人工费和分摊的间接费用等必要支出为成本。　 　4、印花税。根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（2011年修订本）第三条：纳税人根据应纳税凭证的性质，分别按比例税率或者按件定额计算应纳税额。具体税率、税额的确定，依照本条例所附《印花税税目税率表》执行。应纳税额不足1角的，免纳印花税。应纳税额在1角以上的，其税额尾数不满5分的不计，满5分的按1角计算缴纳。　 　5、土地增值税。根据《关于土地增值税―些具体问题规定的通知》财税字[1995]第48号第二条规定：对于以房地产进行投资、联营的，投资、联营一方以土地（房地产）作价入股进行投资或作为联营条件，将房地产转让到所投资、联营的企业中时，暂免征收土地增值税。对投资、联营企业将上述房地产再转让的，应征收土地增值税。　 　6、契税。根据《中华人民共和国契税暂行条例细则》第8条规定：土地、房屋权属以下列方式转移的，视同土地使用权转让、房屋买卖或者房屋赠与征税：（一）以土地、房屋权属作价投资、入股……　 　根据《中华人民共和国契税暂行条例》第三条：契税税率为3%-5%　 　5、会计：《企业会计准则第7号――非货币性资产交换》中第三条规定：非货币性资产交换具有商业实质、且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠地计量的，应当以公允价值和应支付的相关税费作为换入资产的成本，公允价值与换出资产账面价值的差额计入当期损益。第六条规定未同时满足具有商业实质、且换入资产或换出资产的公允价值能够可靠地计量条件的非货币性资产交换，应当以换出资产的账面价值和应支付的相关税费作为换入资产的成本，不确认损益。　 　　 　　 　　 　　 　梧桐树下实习编辑整理撰文　 　　 　　 　　 　　 　　 　新型债券投融资产品创新设计和结构性债务融资工具资产管理业务前沿实战培训　 　信泽金商学院2015年7月25-26日上海　 　★ 股“弱”下去，债“强”起来吗？股债“双雄”才是完整健康的资本市场，债市要“补涨”了！　 　★ 监管套利的最大红利是市场化，近期以来各类新型的债券投融资工具悄然迭出，红利正在释放……　 　★ 谁说债市是公募的天下？私募型债券投资基金和私募的结构性债务融资工具已在纷纷跑马圈地！　 　★ 谁说债市是土豪的乐土？潘啃偷淖使芑构、私募基金、互联网金融平台，也能玩转债券交易。　 　★ 信泽金特邀AMC、券商固定收益部、券商债券投行部、公募基金债券型基金、财税服务机构5大细分领域的债券投融资实战高手，助力您在债“牛”的新市场机会中抢占业务先机和财富高地。　 　第一讲 国内固定收益市场产品结构及债券投资、债券交易实务操作要点　 　主讲嘉宾：某国有四大资产管理公司资金运营与金融市场专业人士　 　第二讲 企业债务融资方式选择及债务融资工具的实务案例解析　 　主讲嘉宾：知名证券公司债券投行总部专业人士　 　第三讲 债券投资实务及固定收益产品价格影响因素与信用债分析　 　主讲嘉宾：知名公募基金债券型基金投资专业人士　 　第四讲 债券投融资与结构性债务融资工具的税务热点问题分析及财税筹划实务　 　主讲嘉宾：专业财税服务机构资深人士　 　第五讲 直接债务融资工具、结构融资产品的设计评级与投资风险评判　 　主讲嘉宾：知名证券公司固定收益业务专业人士　 　报名热线：010-64336037/15201473549　 　「信泽金商学院」金融实务培训的创新领跑者，在资产管理培训、财富管理培训、私募投行培训等创新金融实务培训领域具有广泛的市场影响力，长期面向银行、信托、保险、券商、租赁、基金、保理、期货、小贷、大中型产融结合企业集团、第三方理财、地方政府融资平台、私募、互联网金融、投融资专业服务机构等泛金融市场提供创新前沿的实务培训。截至2015年6月，信泽金已成功举办200多期金融实务公开课和200多场金融机构定制内训，以各类金融机构为主的长期合作型会员单位超过500家，服务的机构类客户超2000家，赢得了客户的广泛认可和长期信赖。更多课程咨询：010-84535426/64336037　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　梧桐树下的所有文章均来自于原创、约稿和来稿，转载请注明“来源：梧桐树下”。关注更多资讯请点击左下角“阅读原文”。	
3072837338_207278617_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjgzNzMzOA==&mid=207278617&idx=1&sn=eb063776e5bce06470fca17732797a6c#rd	外资参与新三板挂牌企业的主要法律问题	 　 　华麦：聚焦法律、金融、投资与移动互联网，挖掘最前沿最重磅的资讯与最具深度的行业干货，致力于打造中国领先的高端律商交流与合作平台。请点击标题下方“华麦”关注我们。　 　　 　　 　来源:国浩律师北京事务所   文：黄才华 董立阳　 　　 　新三板，即全国中小企业股份转让系统，被称为中国的“纳斯达克”。2013年年底，新三板方案突破试点国家高新区限制，开始扩容至所有符合条件的企业，在新三板挂牌的企业迅猛增加。　 　　 　新三板成了中小企业的福音，也成了资本市场的宠儿，除此之外，它还成就了各大金融机构。扩容1年多以来，券商、公募、私募等机构纷纷推出投向新三板的产品，而新三板产品销售的火爆更体现了这个领域的投资价值。　 　　 　在各路投资人对于新三板的未来前景看好时，一些外商投资企业以及外资投资机构也对于参与新三板怀有浓厚的兴趣。外商投资企业和外资投资机构如何参与这场新三板的盛宴呢？　 　外资机构参与新三板的可能情形有两种，　 　第一种：外商投资企业或外商投资企业的自然人股东或法人股东，以该外商投资企业作为主体直接挂牌新三板，从而分享未来的估值增值，并享受做市制度及未来可能的转板制度红利带来的流动性；　 　第二种：外资自然人投资人或机构投资人，希望参与对于新三板拟挂牌企业或已挂牌企业的定向增发，从而分享新三板挂牌企业的增值。我们将根据这两种不同的情形分别予以分析其参与新三板挂牌过程的法律可行性和法律障碍。一外商投资企业新三板挂牌的可行性分析1外商投资企业可否在新三板挂牌交易？根据《国务院关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》(国发〔2013〕49号)的规定，境内股份公司只要符合条件的，均可通过主办券商申请在新三板挂牌，公开转让股份，进行股权融资、债权融资、资产重组等。　 　　 　根据中国证券监督管理委员会〔2013〕49号公告的规定，境内符合条件的股份公司均可提出股票在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让、定向发行证券的申请。《业务规则》的规定，股份有限公司不受股东所有制性质的限制，不限于高新技术企业，均可申请股票在全国股份转让系统挂牌。　 　而《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引(试行)》同时规定，外商投资企业可申请在新三板挂牌，但申请时须提供商务主管部门出具的外商投资企业设立批复文件。同时，该指引规定了，申请挂牌前外商投资企业的股权转让应遵守商务部门的规定。　 　　 　因而，根据法律法规的要求，外商投资企业可以在新三板挂牌。实践中，也存在类似的案例。例如，展唐通讯科技(上海)有限公司于2013年5月8日获得上海市商务委员会《市商务委关于同意展唐通讯科技(上海)有限公司改制为外商投资股份有限公司的批复》(编号：沪商外资批[2013]1567号)，同意展唐有限改制为外商投资股份有限公司并更名为“展唐通讯科技(上海)股份有限公司”，随后展唐通讯科技(上海)股份有限公司成为首家在新三析挂牌的外商投资企业。同样的案例还有如旭建新材（股份代码：430485），其发起人为香港锦发商务拓展有限公司等。　 　那么问题来了，外商投资企业如果在新三板挂牌的话，应当符合哪些条件呢？　 　　 　2外商投资企业在新三板挂牌的条件根据《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》（以下称“《业务规则》”）的规定，外商投资企业应符合的条件与其它赴新三板挂牌的企业条件是一致的，即应符合以下条件：(一)依法设立且存续满两年。有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的，存续时间可以从有限责任公司成立之日起计算；　 　(二)业务明确，具有持续经营能力；　 　　 　(三)公司治理机制健全，合法规范经营；　 　(四)股权明晰，股票发行和转让行为合法合规；　 　(五)主办券商推荐并持续督导； 　 　　 　(六)全国股份转让系统公司要求的其他条件。　 　　 　而根据《中外合资经营企业法》、《中外合资经营企业法实施条例》的规定，外商投资企业若为中外合资经营企业，其组织形式为有限责任公司。外商投资企业若为中外合作经营企业，其组织形式包括依法取得中国法人资格的合作企业和不具有法人资格的合作企业，若合作企业依法取得中国法人资格的，为有限责任公司。同时，《外资企业法》、《外资企业法实施细则》规定，外商投资企业若为外资企业，其组织形式为有限责任公司，但经批准也可以为其他责任形式。　 　　 　实践中，外商投资企业一般是依据前述的法律法规设立的，因此外商投资企业不论其是中外合营、合作企业，还是外资企业，一般的组织形式是有限责任公司。因此，在赴新三板挂牌上市前，外商投资企业一般会先进行股份制改造，将公司整体变更为股份有限公司的组织形式。其中，外资企业属外商独资企业，整体变更为股份有限公司前还须引入中国股东。　 　　 　因而，如果外商投资企业可以符合《业务规则》规定的条件要求，并整体变更为股份有限公司，则可以在新三板挂牌。　 　　 　外商投资企业变更为股份有限公司主要是依据《关于设立外商投资股份有限公司若干问题的暂行规定》（以下称“《暂行规定》”）。其中的要求包括：（1）对发起人要求：以发起方式设立的公司，除应符合《公司法》规定的发起人的条件外，其中至少有一个发起人应为外国股东；　 　　 　（2）对投资产业的要求：应符合国家有关外商投资企业产业政策的规定，如《外商投资产业指导目录(2015年修订)》；　 　　 　（3）对于审批权限的规定：限额(《外商投资产业指导目录》鼓励类、允许类1亿美元，限制类5000万美元)以下(转制企业以评估后的净资产值计算)外商投资股份公司的设立及其变更(包括限额以下外商投资上市公司其他有关变更)，由省级商务主管部门负责审批，但涉及外商投资有专项规定的行业、特定产业政策、宏观调控行业以及外国投资者对上市公司进行战略投资的，仍按现行规定办理或按有关规定报商务部审核；　 　（4）需要符合《暂行规定》规定的其他条件。主要条件为“以发起方式设立的公司，除应符合公司法规定的发起人的条件外，其中至少有一个发起人应为外国股东。以募集方式设立的公司，除应符合前款条件外，其中至少有一个发起人还应有募集股份前3年连续盈利的记录，该发起人为中国股东时，应提供其近3年经过中国注册会计师审计的财务会计报告；该发起人为外国股东时，应提供该外国股东居住所所在地注册会计师审计的财务报告。”同时，“股东认购的股份的转让应符合本规定第七条所规定的条件。发起人股份的转让，须在公司设立登记3年后进行，并经公司原审批机关批准。所所在地注册会计师审计的财务报告。”　 　（5）港澳台在大陆投资的规定：香港、澳门、台湾地区的公司、企业、其他经济组织或个人，在大陆投资设立公司的，准用《暂行规定》。　 　3对于《暂行规定》中限定条件的突破根据此前的分析，我们可以看出，《暂行规定》对于设立外商投资股份有限公司做了诸多限制性规定，例如，需要连续经营三年均由盈利记录，外国股东持有的股份比例不得低于25%等。实际上，由于《暂行规定》出台的时间较早，后续一些法律法规已经将中间的一些限制性规定突破。　 　　 　《暂行规定》第七条规定了外商投资股份公司外资持股必须高于25%，注册资本不得低于人民币3000万元。而《公司法(2013年修订)》规定，外商投资的有限责任公司和股份有限公司适用公司法，但作为上位法及新法，其并未强制要求外商投资股份有限公司注册资本的最低限额为人民币3千万元。而且《公司法(2013年修订)》规定能对注册资本最低限额另行规定的，只能是法律、行政法规以及国务院决定。《商务部关于改进外资审核管理工作的通知》(商资函[2014]314号)规定，除法律、行政法规以及国务院决定对特定行业注册资本最低限额另有规定外，取消公司最低注册资本的限制。　 　因此，除法律、行政法规以及国务院决定对特定行业注册资本最低限额另有规定外，外商投资企业改制为股份有限公司，其注册资本无须一定要达到人民币3千万元。　 　　 　此外，2002年12月30日，对外贸易经济合作部协同国家税务总局、国家工商行政管理总局、国家外汇管理局发布了《关于加强外商投资企业审批、登记、外汇及税收管理有关问题的通知》(以下简称“通知”)，该通知中虽未明确规定外商投资股份有限公司中外国股东可以持有少于25%的股份；但该通知规定，是允许外国投资者出资比例低于25%的外商投资股份有限公司的存在，只是该公司不享受税收优惠等外商投资企业待遇。　 　《公司法(2013年修订)》规定，外商投资的有限责任公司和股份有限公司适用公司法，但作为上位法及新法，其并未强制要求外商投资股份有限公司中外国股东持有不少于25%的股份。《商务部关于改进外资审核管理工作的通知》(商资函[2014]314号)规定，认缴出资额、出资方式、出资期限由外商投资企业投资者(股东、发起人)自主约定，并在合营(合作)合同、公司章程中载明。各级商务主管部门应在批复中对上述内容予以明确。　 　因此，外商投资企业改制为股份有限公司，其外资股东持股比例无须一定要达到25%。　 　　 　《暂行规定》规定了“以募集方式设立的公司，除应符合前款条件外，其中至少有一个发起人还应有募集股分前3年连续盈利的记录，该发起人为中国股东时，应提供其近3年经过中国注册会计师审计的财务会计报告；该发起人为外国股东时，应提供该外国股东居住所所在地注册会计师审计的财务报告”。　 　而根据《商务部办公厅关于中外合资经营等类型企业转变为外商投资股份有限公司有关问题的函（商办资函[2014]516号）》的说明要求，“经研究，现就有关问题做出如下说明：中外合资经营企业、中外合作经营企业、外资企业申请转变为外商投资股份有限公司，审批机关可依《公司法》执行，无需再要求‘应有最近连续3年的盈利记录’。下一步，我部将通过修订有关法律法规解决上述问题。”即，根据商办资函[2014]516号的要求，目前对于三资企业申请变更为外商投资股份有限公司，可以不具备连续3年盈利的条件。　 　《暂行规定》第八条规定“发起人股份的转让，须在公司设立登记3年后进行，并经公司原审批机关批准。”而《全国中小企业股份转让系统业务规则（施行）》（2013年12月30日修订）对于发起人股票锁定期没有规定，仅规定挂牌公司的控股股东及实际控制人股票转让的限制。显然三年的限制期不利于外资企业股份的流通。　 　　 　根据商务部办公厅于2009 年3 月20 日向天津市商务委员会下发的《商务部办公厅关于外商投资股份制公司发起人股权转让有关法律适用问题的复函》（商办资函[2009]75号）的批复内容，“《暂行规定》（对外贸易经济合作部令[1995]第1号）第八条规定的‘发起人股份的转让，须在公司设立登记3 年后进行’源于《公司法》（中华人民共和国主席令[1993]第16 号）第147 条之规定。　 　鉴于新《公司法》（中华人民共和国主席令[2005]第42 号）第142 条对股份公司发起人股份的限售期已做出了修订，外商投资股份有限公司发起人的股份转让应适用新《公司法》第142 条的规定，即‘发起人持有的本公司股份，自公司成立之日起一年内不得转让。公司公开发行前已发行的股份，自公司股票在证券交易所上市交易之日起一年内不得转让’，但限售期满后外商投资股份有限公司发起人股份的转让应经具有相应权限的商务部门批准。”　 　同时，根据《外商投资准入管理指引手册》(2008年版)，其第五部分第六条第(二)项“现行有关外资规定与《公司法》不一致的处理原则”中规定，《公司法》有明确规定的，适用于《公司法》；《公司法》没有明确规定的，仍按照现行外资法规及规范性文件审核办理。如，公司法对有限责任公司最低注册资本的要求(3万元人民币)，股份公司设立人数最低两人要求、最低注册资本500万元人民币、分立合并减资45天一次性公告(从公司董事会决议之日起即可刊登公告，不用等商务部门的原则性批复)等。　 　　 　因此，关于外商投资股份有限公司中外资股东的股票限售期应按照《公司法》、《业务规则》的规定办理。即，关于外资企业的股份转让只适用《公司法》一年限售期的规定。　 　　 　二外国投资者向拟新三板挂牌企业或已挂牌企业定增的可行性分析根据第一部分的分析，外资股东参与的企业在新三板挂牌可行，从理论上而言，对于外资股东向拟新三板挂牌企业进行定向增发并无障碍；而已经挂牌新三板的企业，如果进行定向增发时外国投资者是否也可以参与？实践中，也存在一些外资PE希望参与对已经挂牌新三板的企业的定向增发。　 　根据《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则(试行)》的规定，除现有股东、公司董、监、高及核心员工以外的认购对象应当符合下列要求：（1）注册资本500万元人民币以上的法人机构；　 　（2）实缴出资总额500万元人民币以上的合伙企业；　 　（3）集合信托计划、证券投资基金、银行理财产品、证券公司资产管理计划，以及由金融机构或者相关监管部门认可的其他机构管理的金融产品或资产；　 　　 　（4）本人名下前一交易日日终证券类资产市值500万元人民币以上并具有两年以上证券投资经验或具有会计、金融、投资、财经等相关专业背景或培训经历的自然人。并不存在对于外国投资者的限制性规定。结合《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引(试行)》的规定中外商投资企业可申请在新三板挂牌，但申请时须提供商务主管部门出具的外商投资企业设立批复文件，且股权转让应遵守商务部门的规定。我们理解，外资机构原则上可以参与已经新三板挂牌企业的定向增发，但同样需要遵守产业政策的限制且需要遵守商务部门的规定。　 　　 　在实践中，根据股转系统于2013年12月30日发布的《全国中小企业股份转让系统股票转让细则（试行）》第二十一条的要求，“投资者开立证券账户，应当按照中国证券登记结算有限责任公司的规定办理。”而根据中国证券登记结算有限责任公司（以下称“中证登”）于2013年12月30日发布的《中国证券登记结算有限责任公司关于全国中小企业股份转让系统登记结算业务实施细则》（以下称“实施细则”）第十五条规定“申请挂牌公司在获得全国中小企业股份转让系统有限责任公司同意挂牌的审查意见及中国证监会的核准文件后，应向本公司申请办理全部股份的集中登记”。　 　同时，《实施细则》第二十条规定“本公司依据全国股份转让系统成交转让的交收结果，办理全国股份转让系统成交转让的过户登记”。《实施细则》第三十条规定“本公司根据挂牌公司的申报和全国股份转让系统公司的确认办理挂牌公司股份的限售或解除限售的登记”。　 　因此，外商投资股份有限公司中外资股东的股票及其限售、交易等均应在中证登登记。　 　　 　同时，根据股转系统于2014年12月31日修订的《全国中小企业股份转让系统股票挂牌业务操作指南（试行）》，除股东存在外资、个人独资企业等特殊情形外，其他境内股东均应于申请挂牌公司向股转系统报送申请挂牌文件前，完成开立证券账户的工作。实践中，通常是挂牌成功后外资股东再开立证券账户。　 　　 　需要注意的是，根据《中国证券登记结算有限责任公司特殊机构及产品证券账户业务指南》的要求，所有符合《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》和《人民币合格境外机构投资者境内证券投资试点办法》规定的合格境外机构投资者(QFII)和人民币合格境外机构投资者(RQFII)以及符合《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》对于战略投资者的要求的境外机构投资者均可参与。一般来说，这主要适用于外国投资者投资挂牌的新三板企业。　 　　 　审慎起见，国浩律师事务所黄才华律师和董立阳律师与中证登总部及北京分公司投资者业务部进行了沟通，根据中证登的反馈，在实践中，中证登掌握的尺度是以拟新三板挂牌企业在股转系统申报材料作为时间点，如果外国投资者在拟新三板挂牌企业在股转系统申报材料之前已经进入该拟新三板挂牌企业，可以视为原始股东，即便是不具有QFII、RQFII以及战略投资者的资质的一般外资企业，也可以在中证登登记开户。但是如果外国投资者在拟新三板挂牌企业在股转系统申报材料之后才进入并成为该企业股东，则需要具备QFII、RQFII或者战略投资者的资质方可开户。　 　即，如果外资投资者在新三板挂牌企业向全国中小企业股份转让系统申报材料前定增进入，符合本文第一部分分析的条件即可；如外资投资者在新三板挂牌企业向全国中小企业股份转让系统申报材料后拟以定增方式进入，则必须具备QFII、RQFII或者战略投资者的资质才可以操作。　 　　 　三外资股东的退出据中国新三板现行法规和政策，总体上来说参与新三板定向增发的机构一般通过做市转让、竞价转让以及协议转让三种方式实现退出，目前，做市转让、协议转让都已经正式施行，而竞价转让仍在讨论阶段，尚未正式实施。　 　　 　根据上述《全国中小企业股份转让系统股票转让细则（试行）》第十三条的规定，“股票可以采取做市转让方式、协议转让方式、竞价转让方式之一进行转让。”同时，根据《转让细则》第十四条的规定“股票采取做市转让方式的，应当有2家以上做市商为其提供做市报价服务。申请挂牌公司股票拟采取做市转让方式的，其中一家做市商应为推荐其股票挂牌的主办券商或该主办券商的母（子）公司。”以及第十五条的规定“股票采取竞价转让方式的，应当符合全国股份转让系统公司规定的条件。具体条件由全国股份转让系统公司另行制定。”　 　如果采取做市转让的方式，“做市商应在全国股份转让系统持续发布买卖双向报价，并在其报价数量范围内按其报价履行与投资者的成交义务。做市转让方式下，投资者之间不能成交。全国股份转让系统公司另有规定的除外。投资者可以采用限价委托方式委托主办券商买卖股票。”　 　如果采取协议转让的方式，“投资者委托分为意向委托、定价委托和成交确认委托。意向委托是指投资者委托主办券商按其确定价格和数量买卖股票的意向指令，意向委托不具有成交功能。意向委托应包括证券账户号码、证券代码、买卖方向、委托数量、委托价格、联系人、联系方式等内容。”“定价委托是指投资者委托主办券商按其指定的价格买卖不超过其指定数量股票的指令。定价委托应包括证券账户号码、证券代码、买卖方向、委托数量、委托价格等内容。”“成交确认委托是指投资者买卖双方达成成交协议，或投资者拟与定价委托成交，委托主办券商以指定价格和数量与指定对手方确认成交的指令。成交确认委托应包括：证券账户号码、证券代码、买卖方向、委托数量、委托价格、成交约定号等内容；拟与对手方通过互报成交确认委托方式成交的，还应注明对手方交易单元代码和对手方证券账户号码。股转系统接受主办券商的意向申报、定价申报和成交确认申报。”　 　　 　如果采用竞价转让的方式，“股票竞价转让采用集合竞价和连续竞价两种方式。集合竞价，是指对一段时间内接受的买卖申报一次性集中撮合的竞价方式。连续竞价，是指对买卖申报逐笔连续撮合的竞价方式。”　 　　 　一般而言，做市商倾向于选择新三板企业中资质良好且具有良好成长性的企业，新三板企业选择做市转让方式后，股票交易活跃度将大幅提高，对企业知名度、融资环境都会有进一步改善。这些做市转让的企业流动性也更好，一定程度上解决了股权流动性，也更有利于投资者退出。据统计，截至2015年5月31日，协议方式转让的新三板企业有2079家，做市方式转让新三板企业数为407家。而协议转让的企业整体流动性要差一些，投资者退出相较于做市转让的企业要困难。如有可能，尽量选择可以做市转让的企业，进行较小比例的投资，相对而言更加利于后续退出。　 　当然，如果后续股转系统进一步完善竞价转让制度，也可以预期未来通过提高了流动性的竞价转让完成退出。　 　　 　此外，投资者也可以通过与大股东签订对赌协议的方式，在挂牌企业的业绩未能达到预期的效果时，通过执行对赌协议，由大股东以约定的价格以现金收购投资者持有的股权的方式，使投资者在挂牌企业业绩表现不佳的情况下也得以完成退出。　 　（完）　 　　 　　 　　 　　 　【关于我们】华麦系由知名法律界专业人士、国际投资界高管及资深技术团队共同发起，致力于打造中国领先的高端律商交流与合作平台。　 　【欢迎关注】华麦公众号：huamai1。华麦联合创始人工作微信号：PrcmcCom，关注请注明姓名和单位。　 　　 　【征集干货】华麦长期征集法律、金融、投资、移动互联网以及政经领域的原创稿件，要求“重磅”和/或“干货”，投稿请在微信号中回复“投稿+姓名+联系方式”并将文章发送至：whiteandmagic@163.com。	
2393385633_207941579_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTYzMw==&mid=207941579&idx=1&sn=b2b799e76e284520ea63512a1387e971#rd	【实操】真相：逾期风险80%来自贷前	 　 　贷前调查是拓展客户、发放贷款的第一道关，是防范风险、减少坏账的重要前提，其调查的真实性和可靠性，对贷款的安全性意义重大。这是决定贷与不贷，贷多贷少，贷款期限和方式的重要依据。结合当前广大客户经理的实际工作遇到的情况，我们认为，在对客户(尤其是中小企业和个体工商户)的贷前调查中，应当坚持听、查、核、析四个步骤：　 　(一)听　 　在调查过程中，大部分客户往往会主动介绍自己的基本情况(或者客户经理要求客户进行情况介绍)。这个时候，客户经理所需要做的，就是耐心细致的聆听，并稍加引导，让客户主动的介绍其成立时间(或从业时间)、股权构成、发展经历、经营模式，以及近两年的生产经营情况、销售利润、存在问题、发展规划及借款用途等。在这一过程中，客户经理可就其中未能听清或者感兴趣的内容开展进一步的询问和交流。　 　通过这一步骤，客户经理可以对客户的整体情况有一个初步的了解和判断，也建立了进一步深入调查了解的感性材料。　 　(二)查　 　在“听”的基础上，客户经理需要进一步查实借款申请人的相关资料。这一步骤的工作内容包括：查看客户的工商营业执照、税务登记证、组织机构代码证、贷款卡等的原件，并注意有无年检记录;查看客户的财务报表(如果是审计报告，应当关注附注的内容)，并与刚才客户介绍内容进行核对;查看客户的资质证明材料(如果建筑企业或者房地产的资质证书，商贸流通企业的代理资格证书，生产加工企业安全生产许可证等)。同时，也应查看客户与生产经营相关的采购合同、销售合同、施工合同等。通过这一步骤，可以对借款主体的资质、借款用途的合法合规性进行了解并做出判断。　 　(三)核　 　在做好前两个步骤的基础上，进入最关键的第三阶段，其任务主要是核实前两个阶段所搜集的信息。　 　其一，对财务信息进行核实：对照客户介绍的情况和财务报表所反映的数据，尽量使用原始凭证或者第三方的凭证进行核实。其二，对生产经营情况的核实：根据客户汇报及资料中所反映的情况，对客户的生产经营情况进行实地的核实。其三，对抵质押物和保证人的核实：客户经理做到亲力亲为，通过对抵押物的位置、面积、价值、合法性等的核实，或者通过对保证人的资质、保证实力及保证意愿的核实。　 　把这一环节所搜集的信息与第一、二环节所“听”所“查”的信息进行核对，如果有不一致或者较大出入，应要求借款申请人做出合理的解释。　 　(四)析　 　通过上述三个阶段的调查了解，客户经理可以对客户的经营效益及贷款风险做出相应的评价。同时，结合客户在银行的存款、基本账户及中间业务收入等综合效益的情况，考虑银行的信贷规模、区位特点等因素，做出贷与不贷、贷多贷少、贷长贷短的判断。　 　另外，考虑到当前的信用环境，贷前调查做到“软硬兼施”，综合判断：既要重视所收集的客观性资料，如数据、报表、文字等“硬性”方面，又要重视社会舆论、行业评价、邻里口碑等难以用数据、文字反映的“软性”因素。利用“硬”性资料的准确性，结合“软性”资料的灵活性，对借款申请人的情况做出客观、全面的评价。　 　不论结果如何，都应当保证服务效率，将信息及时反馈给客户。如果因为种种原因不能受理，应当做好解释工作，以利于日后可能的合作。　 　总而言之，“听、查、核、析”四个步骤，可以作为贷前调查的通用程序，在实际工作中遵循而不拘泥，可根据情况灵活调整。若能坚持并做好这四个步骤，则有助于搞好贷前调查，在信贷营销同时，做好甄选客户、防范风险的工作，最终对公司稳健经营产生积极影响。　 　==无敌分割线==　 　　 　微信名:互联网金融　 　微信ID:iefinance　 　网站:未央网http://www.weiyangx.com　 　纸媒：《互联网金融观察》　 　　 　　 　免责声明：转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。　 　　 　　 　WeMedia（自媒体联盟）成员，其联盟关注人群超千万	
2390045060_209100817_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NTA2MA==&mid=209100817&idx=1&sn=347e216852e110ff826e6e3d3bb60522#rd	【投资】一个银行劫匪的止损策略	 　 　MBAClub，分享传递价值　 　秘书微信号：iMBAClub1；QQ群：427010583　 　投稿邮箱：post@MBAClub.cn　 　合作邮箱：Cooperate@MBAClub.cn　 　==========================　 　阅读引语　 　"这套暴力美学的精髓，是事先不厌其烦的准备工作。所有可能性都要考虑到，一切意外都有预案。最专业的高手从不指望临场发挥，随机应变是外人看来的一种错觉。”　 　　 　　 　　 　　 　下面是一个关于抢银行的故事，很有意思。　 　　 　　 　早期抢银行没有什么技术含量，一般在天黑以后进行，趁着夜色用炸药或者硝化甘油炸开金库（有可能把钱烧毁），拿钱走人。从1920年左右开始，美国的银行业发生了技术进步，普遍安装了报警系统和水泥加固的防炸金库。一时之间劫匪也没什么办法，但很快抢银行的技术就升级了。　 　　 　　 　新的劫匪改在白天抢银行，劫匪们钟表般的专业精神连警察都佩服。这个技术进步归功于绰号“男爵”的Baron Lamm。Lamm是德国人，曾在普鲁士陆军服役，被开除后移民美国。1917年在犹他监狱内服刑期间，他想出了一套抢银行的新思维：使用军事原则。他认为抢银行不是枪和胆量的问题，而是技术问题。他发明的这套系统后来被称之为“Baron Lamm Technique”：　 　　 　　 　1、提前几周的准备；　 　　 　　 　2、首创“casing”：去银行踩点，画图，甚至假装记者去了解银行内部运作；　 　　 　　 　3、给每个人分工：谁放哨，谁在大厅，谁干金库，谁开车；　 　　 　　 　4、事先用仓库演习；　 　　 　　 　5、严格执行时间，规定的时间一到，不管拿没拿到钱都必须离开；　 　　 　　 　6、侦查确定不同天气情况下的逃跑路线，并计算时间；　 　　 　　 　7、在车的仪表盘上粘贴精确到十分之一英里的地图。　 　　 　　 　Lamm 把抢银行变成了艺术。从1919年到1930年，Lamm集团在全国范围内抢了数十万美元。其中1922年在Denver 的联邦造币厂90秒钟内抢走20万美元一役，可能以单位时间抢钱最多而载入史册。这是一套极其成功的犯罪系统，一直到今天还活跃在抢银行的第一线。　 　　 　　 　关于Baron Lamm Technique，经常见到的赞叹是其完善的准备工作对成功的必要性。比如下面的一段评论：　 　　 　　 　“这套暴力美学的精髓，是事先不厌其烦的准备工作。所有可能性都要考虑到，一切意外都有预案。最专业的高手从不指望临场发挥，随机应变是外人看来的一种错觉。”　 　　 　　 　Baron Lamm Technique是极具参考价值的一套系统。在我们进行市场分析时，同样应当靠考虑到市场各种走向的可能性，虽然我们的交易建立在正期望的方向之上，但时刻都要提醒自己，正期望不等于100%。不过，从投机交易者的角度来看，Baron Lamm Technique中，第五条才是其核心内容：　 　　 　　 　“严格执行时间，规定的时间一到，不管拿没拿到钱都必须离开。”　 　　 　　 　一般来说，抢银行并非小偷小摸，“临时性即意犯罪”的可能性很小，大多抢匪都会认真准备一番。因此，其余六条相对于其他抢劫系统，只是量上的不同。但第五条的出现，使Baron Lamm Technique有了质的进步。对劫匪来说，时间就是生命。如果因为执著于一次行动，导致时间拖延而被捕入狱，可能就永远失去了翻身的机会。所以，第五条实际上就是这个抢劫计划中的止损。　 　　 　　 　其余六条保证了抢劫计划的成功是一个大概率事件，第五条是出现意外时的止损操作。　 　　 　　 　看，多像我们的交易计划。趋势和支撑、阻力分析，保证我们的仓位建在正期望的方向之上，而止损保证我们在出现意外的时候，将损失降到最低。看来止损原理也并非投机交易所独有。　 　　 　　 　　 　Baron Lamm，他的银行抢劫计划，至今仍活跃在犯罪第一线上，其中也包括在影视剧里。　 　　 　　 　其实，投机交易和真实的生活在一个人身上是无法割裂开来的，我们能在真实的生活中体味到投机交易理念之美，也能在投机交易中感受到生活的真实。我们经常听到诸如股市如人生、炒股就是炒心态等这样把炒股和生活联系起来的说法。　 　　 　　 　趋势由几乎不可改变的人性推动，贪婪和恐惧摆荡在超买和超卖线之间，外界噪音和自己心声的背离是我们痛苦的根源，而严格执行的交易系统和由情绪左右的买卖行为就像有规划的人生和漫无目的的人生一样。投机交易不过是把真实的生活进行量化的一个过程。当我们在RSI为80的时候买入多单，并被套住时，可以这样告诉自己：“哦，原来我的贪婪指数是80。”　 　　 　　 　止损也是一种人生态度，它意味着我们不应在明知没有前途的情况下，继续坚持而虚度光阴。这种虚度可能会出现在生活中、工作中、感情中，大多情况下，我们坚持的并非是良知或一种理念（即使是一种错误的理念），通常我们坚持的是自己已经知道没有意义的一种生活状态。　 　　 　　 　大学毕业后，自己的一些同学进入了世界500强的国企或政府机构。几年来，他们的工作环境和收入相对中国大陆地区普通百姓来说是高不可及，但比起独立创业的同学们就不值一提了。每次同学小聚，面对那些已经基本解决物质稀缺性或时间稀缺性的同学，他们都会自我解嘲式的感慨几句。本来他们也可能做到，即使从现在开始都不会晚，但他们不会放弃已经习惯了的生活，去追求自己理想中，至少是羡慕的生活，他们从饭桌上离开后，甚至不会考虑这件事。　 　　 　　 　在投机交易市场里，如果市场参与者什么都不做，价格就会自然下跌。这个时候，如果我们没有足够的成交量推动价格上涨，至少也要进行止损，避免亏损扩大。人生就像市场一样，也有一种向下的惯性。如果我们什么都不做，结果只能是离理想越来越远。即使我们没有足够的力量让自己的现状马上变好，至少也要让自己停止继续生活在当前的状况下。　 　　 　　 　这个世纪初，那本风靡中国大陆地区的畅销书《谁动了我的奶酪》，就是一个提醒我们人生需要止损的故事。很多人看完这本书后，有些愤怒的感觉，因为它把自己一直不敢面对的东西放在了桌面上，并把自己逼到了不得不改变的死角里。改变意味着放弃熟悉的事物，主动去面对一个不可知的未来。　 　　 　　 　就像一些市场参与者在谈论止损时所说：“止损出场后，再次买入时，仍有可能是错的。所以，不如坚守这个仓位。”如果没有一套建立在正期望之上的交易系统，止损存在的意义就很小，就像Baron Lamm Technique一样，止损是正期望的必要补充。如果我们对自己的人生没有一个规划，只知道“止损”，不断地更换工作，不断地更换生活方式，不断地更换感情伴侣，就和投机市场中盲目的短进短出一样，是混乱的人生。　 　　 　　 　因此，我们要像设计交易系统一样，设计自己的人生，让自己的生活进退有据，出入从容。　 　　 　　 　最后，说一下Baron Lamm的结局。　 　　 　　 　1930 年，他和同伙在印第安纳州的Clinton镇抢完一家银行撤离时，车胎爆了。对这样的小意外，Lamm显然早有预案。他们很快抢了一辆车，但这辆车很特殊，上面有个限速装置，时速不能超过35英里。　 　　 　　 　于是他们又抢了一辆车，但这辆车的水箱漏了。他们又抢了一辆，但这辆只剩下一加仑汽油。最后，在警察的追击中，两人投降，Lamm和司机被击毙。　 　　 　　 　Baron Lamm的一生，对止损做了完整的诠释――建立在正期望之上的止损，才有意义。　 　　 　　 　来源：豆瓣，作者ID：碧落花飘香；转自：阿尔法工场　 　注：MBAClub编辑转载，如有异议请联系编辑部	
3078237436_207523639_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODIzNzQzNg==&mid=207523639&idx=1&sn=a4c6a68b607438f5cbbbaad5b64f6ecd#rd	主观交易者如何入门量化交易？	 　 　我将通过这篇文章向你介绍端到端的量化交易系统的一些基本概念。本文主要面向两类读者，第一类是正在努力寻找一份基金管理公司量化交易员工作的求职者，第二类是期望尝试开启自己“散户”算法交易事业的人士。　 　量化交易是数量金融学（注1）中一个极其艰深复杂的领域。若要通过面试或构造你自己的交易策略，就需要你投入大量的时间学习一些必备知识。不仅如此，它还需要你在MATLAB、R或Python至少一门语言上具备丰富的编程经验。随着策略交易频率的增加，技术能力越来越重要。因此，熟悉C/C++是重中之重。　 　　 　一个量化交易系统包括四个主要部分：　 　策略识别：搜索策略、挖掘优势（注2）、确定交易频率。回溯测试：获取数据、分析策略性能、剔除偏差。交割系统：连接经纪商、使交易自动化、使交易成本最小化。风险管理：最优资本配置、最优赌注或凯利准则、交易心理学。　 　　 　我们首先来谈谈如何识别一个交易策略。　 　　 　策略识别　 　　 　所有量化交易流程都肇始于一个初期研究。这个研究流程包括搜索一个胜率差策略、检验它是否适合你可能正在运作的策略组合、获取任何测试策略时所需数据、努力优化策略使其收益更高且（或）风险更低。如果你是一个“散户”交易员，一定要清楚自己的资金是否充足，以及交易成本对策略的影响。　 　　 　通过各种公开数据搜索可盈利的策略实际上十分简单，并没有大家想的那么难。研究学者会定期发表理论交易结果（虽然大多为交易成本总额）。一些数量金融学主题博文也会详细讨论策略。交易期刊还会简报一下基金管理公司使用的一些策略。　 　　 　你可能会问，个人与公司怎么可能愿谈他们的可盈利策略，特别是当他们知道，如果其他人“复制相同的策略”，长期而言它终将失效。原因就在于，他们通常不会透露具体的参数以及他们所使用的调参方法，而这些优化技能才是把一个表现平庸的策略调成一个回报丰厚的策略所需的关键技术。实际上，若要创建你自己的、独一无二的策略，一个最好的法子就是寻找相似的方法，尔后执行你自己的优化程序。　 　你所看到的很多策略都可归入均值回归交易策略、趋势跟随或动量交易策略两类。均值回归策略试图利用这么一个事实：“价格序列”（如两个关联资产的价差）存在一个长期均值，价格对均值的短期偏离终将回归。动量交易策略则试图“搭上市场趋势的顺风车”，利用投资心理和大基金结构信息在一个方向积聚动量，跟随趋势直至回归。　 　　 　定量交易还有一个重要方面，即交易策略的频率。低频交易（LowFrequencyTrading,LFT）通常指持有资产超过一个交易日的策略。相应地，高频交易（HighFrequencyTrading,HFT）通常指持有资产一个交易日的策略。超高频交易（Ultra-HighFrequencyTrading,UHFT）指持有资产的时常达秒级与毫秒级的策略。虽然散户可以进行HFT与UHFT交易，但也只是在你掌握了交易“技术栈”（注3）与订单簿动力学（注4）的详细知识后才有可能。本篇入门文章，我们不会对这些问题做任何深入探讨。　 　　 　策略或策略集合一旦确定，现在就需要在历史数据上测试其盈利能力，这就进入了回溯测试的工作范围。　 　　 　回溯测试　 　　 　回溯测试的目标是提供证据，佐以证明通过以上流程所确定的策略，无论是应用于历史（训练）数据还是测试数据（注5）均可盈利。它可以反映该策略未来在“真实世界”中的预期表现。由于种种原因，回溯测试不能保证一定成功。这或许就是量化交易最为微妙之处，由于它包含了大量的偏差，我们必须尽尽力仔细审查并剔除它们。我们将讨论几种常见类型的偏差，包括先窥偏差（注6）、幸存者偏差（注7）与优化偏差（亦称“数据窥视偏差”，注8）。回溯测试中其他几个重要方面，包括历史数据的可用性与清洁度、真实交易成本及可靠回测平台上的决定。我们会在后续“交割系统”一节深入讨论交易成本。　 　　 　策略一旦确定，我们就需要获取历史数据，并藉此展开测试，如有可能还可改进策略。现在卖数据的很多，所有资产类型的数据都有。通常，数据的质量、深度、时间间隔不同，其价格也不同。刚入门的量化交易员（至少零售等级）最初使用雅虎金融板块（YahooFinance）的免费数据就行。对于数据供应商，这里不再赘言。我想重点谈一谈处理历史数据时，时常遇到的问题。　 　对于历史数据，人们主要关心的问题，包括数据精度或清洁度、幸存者偏差、应对如分发红利、拆分股票等公司行为的调整。　 　精度与数据整体质量有关，无论数据是否包含错误。有时错误容易识别，比如使用一个窄带滤波器（注9），就可以找出时间序列数据中的“窄带”并更正它们。其他时候，错误又很难甄别，经常需要根据多个数据供应商提供的数据进行对比检查。幸存者偏差通常是免费数据集或廉价数据集的一个”特征“。对于一个带有幸存者偏差的数据集，它不包含已经不再交易的资产数据。不再交易的证券，则表示已经退市或破产公司的股票。如果数据集中含有此类偏差，策略在此数据集上的测试表现可能比在”真实世界“里表现的更好，毕竟历史”赢家“已经被预先筛选出来，作为训练数据使用。公司行为即公司开展的常引发原始价格阶梯形变化的”逻辑“活动，它不应该计入价格收益。公司分发红利和拆分股票行为是引发调整的两个常见行为，二者无论发生哪一种，都需要进行一个”回调“的流程。我们一定要留心，不要把股票拆分和真实收益调整混为一谈。许多交易员在处理公司行为时都碰过壁！　 　为了开展回溯测试，我们必须使用一个软件平台。你可以选择一个专门的回测软件，一个数值平台如Excel或MATLAB，或者一个用Python或C++完全自主实现的平台。对于交易平台、Excel或MATLAB，我不作过多介绍。我比较推崇的是创建一个内部技术栈。这么做的一个好处是可以实现回溯测试软件与执行系统的无缝集成，甚至还可以添加一些高级的统计策略。对于HFT策略，更应该使用自主实现的系统。　 　　 　在做系统回测时，一定要量化表示系统性能。定量策略的“业界标准”度量为最大资金回挫与夏普比率。最大资金回挫表示一段时间（通常一年）内账户资金曲线从波峰至波谷的最大跌幅，常使用百分比表示。由于大量的统计因素，LFT策略比HFT策略的资金回挫更高。历史回测会显示过去的最大资金回挫，它能够较为贴切地反映策略的未来资金回挫情况。第二个度量指标是夏普比率，它被启发式地定义为“超额收益均值与超额收益标准差的比值”。这里，超额收益表示策略收益超出某个预定基准，如标普500或三月期短期国债（收益）的额度。注意人们通常不使用年化收益指标，因为它忽略了策略波动性的影响，而夏普比率却考虑到了这一点。　 　如果经过回测，策略的夏普比率很高且其最大资金回挫已经最小化，则可以认为它趋于无偏，下一步就是要搭建一个交割系统。　 　　 　交割系统　 　　 　交割系统是一个方法集合，由它来控制交易策略生成的交易列表的发送和经纪商的交割行为。事实上，交易可以半自动、甚至全自动生成，而执行机制可以手动、半自动（即“点击一次交割一项”）或者全自动。尽管如此，对于LFT策略，手动和半自动技术却比较常见；对于HFT策略，则必须创建一个全自动交割机制，由于策略和技术彼此依赖，还要经常与交易指令生成器紧密相接。　 　在搭建交割系统时，我们需要考虑几个关键因素：连接经纪商的接口、交易成本（包括佣金、滑动价差与价差）最小化、实时系统与回测时系统性能的差异。　 　联系经纪人的方法有很多，你可以直接电话联系他，也可以通过一个全自动高性能的应用程序接口（API）实现。理想情况，就是希望交割交易的自动化程度尽可能高。这样一来，你不仅可以脱开身集中精力进行深入研究，还能运行多个策略、甚至HFT策略（实际上，如果没有自动化交割，HFT根本不可能）。前面说过的几种常用回溯测试软件如MATLAB、Excel，对于LFT策略或简单策略都是不错的选择。但是，如果要做真正的HFT，你就必须要构造一个用高性能语言（如C++）编写的内部交割系统。说个我的亲身经历，以前受聘于一家基金管理公司，我们有一个十分钟的“交易周期”，每隔十分钟下载一次新的市场数据，然后根据这十分钟的信息进行交割。这里用的是一个优化的Python脚本。对于任何处理分钟级或秒级频率数据的工作，我相信C/C++更理想。　 　　 　在一家大型的基金管理公司，交割系统的优化通常不在量化交易员的工作范围。但是，在小点的公司或高频交易公司，交易员就是交割人，所以技术面越广越好。你要想进一家基金管理公司，一定要记住这一点。你的编程能力不说比你的统计学和计量经济学禀赋更重要，至少也同样重要！　 　另外一个属于交割系统的重要问题是交易成本最小化。一般地，交易成本由三部分构成：佣金（或税收）、损耗与价差。佣金是向经纪商、交易所和证券交易委员会（或类似政府监管机构）支付的费用；滑动价差是你的预期交割价位与真实交割价位的差值；价差则是待交易证券的卖出价与买入价之差。注意价差不是常数，它依赖于市场当前流动性（即买单和卖单数量）。　 　　 　交易成本是决定一个策略是高夏普比率且盈利丰厚，还是低夏普比率且极不盈利的关键。根据回溯测试正确预测未来的交易成本很具有挑战性，你需要根据策略频率，及时获取带有卖出价与买入价信息的历史交易数据。为此，大型基金管理公司量化交易的整个团队都专注于交割优化。当基金管理公司需要抛售大量交易时（原因五花八门），如果向市场“倾泻”大批股票，会迅速压低价格，可能都来不及以最优价格交割。因此，纵使遭受损耗风险，基金管理公式也会选择使用算法交易，通过“打点滴”的方式向市场出单。此外，其他策略如若“捕到”这些必要性条件，也能利用市场失效（获利）。这是基金结构性套利的内容。　 　　 　交割系统最后一个主要问题关系到策略的实时性能与回测性能的差异。这种差异由多种因素造成，比如我们在“回溯测试”一节已经深入讨论过的前窥偏差与最优化偏差。然而，对于有些策略，在部署之前不易测得这些偏差。这种情况对于HFT最为常见。交割系统和交易策略本身均可能存在程序错误，回溯测试时没有显现却在实时交易时出来捣乱。市场可能受到继交易策略部署后的一场政变的影响，而新的监管环境、投资者情绪与宏观经济形势的变化也均可能导致现实市场表现与回溯测试表现的差异，从而造成策略盈利性上的分歧。　 　　 　风险管理　 　　 　量化交易迷宫的最后一块是风险管理程序。风险包含我们之前谈论的所有偏差。它包括技术风险，比如所有在交易所的服务器突然发生硬盘故障。它还包括经纪风险，如经纪商破产（此说并非危言耸听，最近引发恐慌的明富环球就是一个例子，注10）。总而言之，它覆盖了几乎所有可能干扰到交易实现的因素，而其来源各不相同。目前已经有成套的书籍介绍量化交易策略的风险管理，本人也就不再对所有可能的风险来源做详细说明。　 　风险管理还包括投资组合理论的一个分支，即所谓的“最优资本配置”，涉及到如何将资本分配给一组策略、如何将资本分配给策略内不同交易的方法。这是一个复杂的领域，依赖于一些高级数学知识。最优资本配置与投资策略杠杆通过一个名为凯利准则（注11）的业界标准建立联系。本文是一篇入门文章，我在此不详谈其计算。凯利准则对策略收益的统计性质做过一些假设，但是它们在金融市场中并不一定成立，交易员因此在实现时通常会有所保留。　 　　 　风险管理的另外一个关键成分涉及到交易员自身心理因素的处理。尽管大家都承认，算法交易若无人为干涉，不太容易出现问题。交易员在交易时，稍不留神仍然可能会掺入许多认知偏差。一个常见的偏差是厌恶规避，当人发现损失已成定局，其所带来的痛苦，可能会麻痹人的行为，不能做到及时抛盘止损。类似地，由于太过忧心已经到手的收益可能赔掉，人们可能也会过早抛盘收利。另外一个常见的偏差是所谓的近期偏好偏差：交易员太看重近期事件而非长远地看问题。此外，当然不能落下“恐惧与贪婪”这对经典的情绪偏差。这两种偏差常导致杠杆不足或杠杆过度，造成爆仓（账户资产净值近乎为零或更糟）或盈利缩水的局面。　 　　 　总结　 　　 　由此观之，量化交易是数量金融学中一个虽趣味十足但极其复杂的领域。我对这个话题的讨论浅尝辄止，文章就已经这么长了！我在文中三言两句带过的问题，已经有大量的相关书籍和论文出版。因此，在你申请量化基金交易职位前，务必要进行大量的基础调研，至少应当具有统计学和计量经济学的广泛背景，以及使用MATLAB、Python或者R程序语言实现的丰富经验。如果应对的是更加复杂的高频端策略，你的技能组合可能还要包含Linux内核修改、C/C++、汇编编程和网络延迟优化。　 　如果你有兴致创建自己的算法交易策略，我的头条建议就是练好编程。我偏向于尽可能多地自己实现数据采集器、策略回溯测试系统和交割系统。如果你自己有投钱做交易，而你又了解系统是否已经通过充分测试，还知晓其存在的缺陷和特殊问题，你怎么可能夜里睡不踏实？如果把它外包出去，短期内也许节省了时间，但长期来看可能成本巨大。　 　译注：　 　（01）.数量金融学（QuantitativeFinance），也称金融工程学或金融数学，通过高级数学理论量化分析金融产品，为金融市场提供了多样性的金融衍生产品，在丰富投资选择的同时也带来了隐患，比如2008年金融危机。从事数量金融工作的人常使用“矿工”（Quant）自嘲，由于使用大量的高级数学技术也有人称他们火箭科学家。　 　（02）.挖掘优势（ExploitinganEdge）并无特别明确的上下文关系。如果以“边界”理解，也不恰当，毕竟常用于表达数学边界含义的是另外一个词‘Bound’。所谓挖掘优势，即对搜索到的多个策略进行对比，选择最佳的一个使用。　 　　 　（03）.技术栈（TechnologyStack）实际上是提供应用服务的系统所使用的各种技术，若从分层角度来看，各种技术层叠相连、彼此分工协作，好像一个“栈”。如果有人对各种技术都有颇深造诣，那么他（她）就可称作是一名“全栈工程师”（FullStackEngineer），通俗点就是一多面手、全才，在业界绝对炙手可热。　 　（04）.根据交易机制，证券市场可以分成报价驱动市场（Quote-drivenMarket）、订单驱动市场（Order-drivenMarket）。订单簿动力学（OrderBookDynamics）则是根据订单驱动市场的信息，探索订单量、流动性与价格之间的动力关系。其主要目的是使用高频交易订单簿当前数据信息预测其短期状态，以辅助做出最佳投资决策。　 　　 　（05）.量化交易中使用的每种投资策略实际上就是一个数学模型。在搜索投资策略时，存在各种各样的模型，如何选择呢？可以对投资策略做回溯测试（Backtesting），检测模型在历史数据中的表现。然而，这里就出现一个问题，模型中可能存在各种参数，选择不同的参数对于模型性能的影响也是不同的，为此就需要在测试之前进行一个模型参数调优的过程。典型的做法是将完整的历史数据分割成多份，最简单地是分成两份：一部分做训练样本，另外一部分作为测试数据。如果首先抽样得到训练样本，那么余下的数据就是测试数据（Out-of-SampleData）。　 　　 　（06）.由于利用历史数据回测时，策略在实际运作中使用的信息与历史数据回测时使用的信息不同，比如策略“日均价达到10元卖出”在实时运作时，只能得到开盘至当前的价格数据，从而无从获得日均价的数据。它如同一部穿越剧，属于典型的先窥偏差（Look-aheadBias）。　 　　 　（07）.用于回测的历史数据通常都会经历一个预处理的过程，将部分数据删除。比如，由于私有化或收购的退市股票，只存在部分交易数据，可能会从数据集中剔除，只使用那些一直处于交易状态的数据进行回测。这种只使用预先筛选的幸存者数据进行回测所产生的偏差称作幸存者偏差（SurvivorshipBias）。关于幸存者偏差，有个二战的故事读者可以读读。　 　　 　（08）.优化偏差（OptimisationBias），亦称“数据窥视偏差”（Data-snoopingBias），从机器学习的角度来看，这即是过拟合，经过过度优化，策略虽然在历史数据测试集上表现不错，然而在实际应用时却差强人意。　 　（09）.窄带滤波器（SpikeFilter）主要用于处理时间序列数据的大幅波动。一般而言，时间序列数据的移动变化较为平缓，为了探测数据中可能包含的异常数据，可以使用一个滤波器，将波动变化异常（设定阈值）的数据进行变换，恢复到正常范围，反之则保持不变。由于异常数据呈现扁平长窄带状，窄带滤波器名称由此而来。　 　（10）.明富环球（MFGlobal）是全球最大的商品期货经纪商之一，数月之内在欧洲主权债券上的投资达到63亿美元，接近其资本的6倍，其杠杆率飙升至40:1。由于欧债危机，其信用评级跌至垃圾级，2011年10月31日向法院提交破产保护申请。　 　（11）.1956年，贝尔实验室的工程师约翰・拉里・凯利（JohnLarryKelly）在研究长距离电话通讯噪声问题时推导出的一个公式，由于意外在21点、赌马等博彩游戏中获得成功，后来广泛应用于证券投资领域，即凯利准则（KellyCriterion）。由于长距离通话存在随机噪声，凯利研究如何传输信号，从而保证传输速率最大。如果将其应用于赌博，就可以确定每次的赌注大小从而赢的最多。　 　　 　　 　（来源：对冲研投）　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　高频炒单密训班　 　　 　　 　――跟炒单教父学炒单，只有盈利，没有回撤　 　　 　　 　（五天食宿全包，价格19800元，报名微信/电话：13061694649）　 　　 　　 　点击“阅读原文”查看详情。	
2397110451_212288700_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzExMDQ1MQ==&mid=212288700&idx=1&sn=9c4818e77c749534effcbdacb96cad47#rd	一文读懂银行流水和三大财务报表：烂熟此文将受益终生	 　 　　 　　 　　 　导读：本文介绍了如何看懂银行流水和三大财务报表，是我们收集的关于公司研究系列的第3篇，这个系列的文章旨在帮助大家建立一个微观公司研究的框架，我们相信这样的研究对于大宗商品从业人士是极为必要的，对于一家公司的研究和分析，熟练掌握很难，但一旦深入进去，这个研究过程将带来极大乐趣。　 　　 　　 　一、如何看银行流水？　 　　 　　 　1. 贷款通常要用到的是企业的来帐总数，就是把某段时间内每笔进账都加起来，银行流水的进项主要表现方式;进项表现贷方，出项表现于借方，主要有卡存，现存，转入，工资，续存，网银转账，货款，劳务费等。　 　　 　　 　2. 拿着流水单，随意找一笔交易，打电话去电话银行，你自己输入查询密码，他在根据流水单上的明细，输入日期，如果和电话中报的吻合就没问题，反之对不上，就是假的。　 　　 　　 　3. 向开户行索取对账单，将银行存款明细账与对账单进行比较，真假立辨。　 　　 　　 　4. 从实际获取银行对账单和银行流水的程序上讲，还是有所差异的：银行对账单是银行提供给企业的用以核对账目的，审计人员一般是从企业直接获取该证据；但对于银行流水，一般要求审计人员与企业财务人员一同到银行打印，直接获取该证据。因此，从获取流程来讲，银行对账单经企业之手，因而可能被改动；而银行流水则相对更为可信，除非银行和企业合谋。　 　　 　　 　二、如何看懂银行对账单？　 　　 　　 　1. Q：拿到个人的银行流水，不知道从何下手啊，分析哪些方面可以得出说明结论？　 　　 　　 　A：从贷方发生额，能看出客户现金流入情况，这点是最重要的信息。　 　　 　　 　2. Q：是否贷方发生频率高或金额高就意味着经营状况可以啊？　 　　 　　 　A：(1)对，基本如此。请关注贷方累计发生额，及每笔发生额对应的会计科目，是否同销售行业直接相关。目前还很少有企业通过半年前粉饰银行对账单，来获得信贷部门的信用记录。　 　　 　　 　(2)银行对账单应该结合客户银行存款明细账、销售收入明细账、成本费用明细账以及客户的上下游合同一起做综合比较。总的来说看对账单，一是怕对账单假；二是怕业务不真。单纯的看对账单，第一，就是看贷方的流水总额是否超过销售额，否则销售收入就有造假的嫌疑。当然并不是绝对，这里也有收现金的可能。　 　　 　　 　(3)第二，看流进流出的金额是否与客户的业务相一致，比如客户商品买卖金额都在几十万左右但银行对账单金额在几百万或者几万块徘徊，那就需要注意了，问其原因，另外要注意几点：流水总额超过销售额也不代表销售收入就一定真，可能客户几个账户来回倒，看借贷方是否正常。　 　　 　　 　(4)目前很多客户基本上都走一部分个人卡，对于客户拿来的个人卡，需要进行鉴别，不要客户随便拿过来几张卡的流水就说是自己的。看户主以及流水金额是否与业务相符。　 　　 　　 　(5)现在很多不规范的企业为了逃税，很大部分收入都是走的个人账户，审查时要了解清楚该企业的实际情况。　 　　 　　 　3. Q：请问怎么看“可能客户几个账户来回倒；看借贷方是否正常。借贷方异常，这个怎么看？经常有整数金额的进出，这个算正常吗？一般货款是不是都是非整数的？　 　　 　　 　A：拿到企业的银行对账单主要从以下几点分析：　 　　 　　 　(1)是否存在节假日期间发生对公业务结算情况，若有那银行对账单就是假的。　 　　 　　 　(2)核实一下银行对账单的贷方发生额，若贷方发生额大于企业的当期的销售收入，则说明企业的销售收入还比较客观真实，但这不是全部就能认定!　 　　 　　 　(3)抽查银行对账单中一些大额的往来，然后对应合同、发票(或收据)出库单一起进行核实印证，看企业是否存在真实的结算交易记录，特别是在年前及年终几个月份要仔细核实几笔，因为现在企业也很贼，往往用一笔资金或者让一些关系不错的企业不断的划转资金来摆帐从而“抬高”银行对账单贷方发生额的额度，所以必须要仔细抽查一些大额的资金往来，是否和合同，发票或者收据及出库单对应一致，从而确定交易的真实性！　 　　 　　 　(4)同时还要识别对账单的真假。流水及对账单都非常重要，这个是辅助材料，但是流水和对账单之间有联系性，也有排斥性，毕竟有可能流水和对账单之间的数字有差异。　 　　 　　 　①对账单、流水要有与之相配的合同或者进出库票据(或者其他辅助证明材料)。　 　　 　　 　②对账单贷方发生额与流水(有可能是员工的、公司领导私人卡)要看他数字上是否有来回走账的可能，需核实。　 　　 　　 　③不能单一说贷方发生额愈大就是经营愈好，经营收入与其贷方发生额、流水无关；很多企业为了避税也会选择走个人私人卡，因此数据的准确性是需要调查与核实的。　 　　 　　 　④银行为了帮助客户贷款会帮客户找流水，这个是最可怕的，需要你去了解和沟通；　 　　 　　 　⑤对账单、流水会有客户以往的应付账款和应收账款；需要调查、核实和剔除；如果都调查清楚了，就以第“1”条来看他的主营业务情况能否满足贷款担保需求。　 　　 　　 　三、如何看资产负债表？　 　　 　　 　资产负债表各项目的填列　 　　 　　 　(一)年初数字的填列报表中的“年初数”栏内各项数字，根据上年末资产负债表“期末数”栏内所列数字填列。如果本年度资产负债表各个项目的名称和内容同上年度不相一致，则应对上年末资产负债表各项目的名称和数字按照本年度的口径进行调整，填入报表中的"年初数"栏内。　 　　 　　 　(二)报表其他各项目的内容和填列方法：　 　　 　　 　“货币资金”项目，反映企业库存现金、银行结算户存款、外埠存款、银行汇票存款、银行本票存款和在途资金等货币资金的合计数。　 　　 　　 　“短期投资”项目，反映企业购入的各种能随时变现，持有时间不超过1年的有价证券以及不超过1年的其他投资。　 　　 　　 　“应收票据”项目，反映企业收到的未到期收款也未向银行贴现的应收票据，包括商业承兑汇票和银行承兑汇票。　 　　 　　 　“应收帐款”项目，反映企业因销售产品和提供劳务等而应向购买单位收取的各种款项。　 　　 　　 　“坏帐准备”项目，反映企业提取尚未转销的坏帐准备。　 　　 　　 　“预付帐款”项目，反映企业预付给供应单位的款项。　 　　 　　 　“应收补贴款”项目，反映企业应收的各种补贴款。　 　　 　　 　“其它应收款”项目，反映企业对其他单位和个人的应收和暂付的款项。　 　　 　　 　“存货”项目，反映企业期末在库、在途和在加工中的各项存货的实际成本，包括原材料、包装物、低值易耗品、自制半成品、产成品、分期收款发出商品等。　 　　 　　 　“待摊费用”项目，反映企业已经支付但应由以后各期分期摊销的费用。企业的开办费、租入固定资产改良及大修理支出以及摊销期限在1年以上的其他待摊费用，应在本表"递延资产"项目反映，不包括在该项目数字之内。　 　　 　　 　“待处理流动资产净损失”项目，反映企业在清查财产中发现的尚待转销或作其他处理的流动资产盘亏、毁损扣除盘盈后的净损失。　 　　 　　 　“其他流动资产”项目，反映企业除以上流动资产项目外的其他流动资产的实际成本。　 　　 　　 　“长期投资”项目，反映企业不准备在1年内变现的投资。长期投资中将于1年内到期的债券，应在流动资产类下"一年内到期的长期债券投资"项目单独反映。　 　　 　　 　“固定资产原价”项目和“累计折旧”项目，反映企业的各种固定资产原价及累计折旧。融资租入的固定资产在产权尚未确定之前，其原价及已提折旧也包括在内。融资租入固定资产原价并应在本表下端补充资料内另行反映。　 　　 　　 　“固定资产清理”项目，反映企业因出售、毁损、报废等原因转入清理但尚未清理完毕的固定资产的净值，以及固定资产清理。　 　　 　　 　怎样看资产负债表　 　　 　　 　资产负债表是反映公司某一特定日期(月末、年末)全部资产、负债和所有者权益情况的会计报表。它的基本结构是“资产=负债+所有者权益”。不论公司处于怎样的状态这个会计平衡式永远是恒等的。左边反映的是公司所拥有的资源；右边反映的是公司的不同权利人对这些资源的要求。债权人可以对公司的全部资源有要求权，公司以全部资产对不同债权人承担偿付责任，偿付完全部的负债之后，余下的才是所有者权益，即公司的资产净额。　 　　 　　 　我们利用资产负债表的资料，可以看出公司资产的分布状态、负债和所有者权益的构成情况，据以评价公司资金营运、财务结构是否正常、合理；分析公司的流动性或变现能力，以及长、短期债务数量及偿债能力，评价公司承担风险的能力；利用该表提供的资料还有助于计算公司的获利能力，评价公司的经营绩效。　 　　 　　 　在分析资产负债表要素时我们应首先注意到资产要素分析，具体包括：　 　　 　　 　1. 流动资产分析。分析公司的现金、各种存款、短期投资、各种应收应付款项、存货等。流动资产比往年提高，说明公司的支付能力与变现能力增强。　 　　 　　 　2. 长期投资分析。分析一年期以上的投资，如公司控股、实施多元化经营等。长期投资的增加，表明公司的成长前景看好。　 　　 　　 　3. 固定资产分析。这是对实物形态资产进行的分析。资产负债表所列的各项固定资产数字，仅表示在持续经营的条件下，各固定资产尚未折旧、折耗的金额并预期于未来各期间陆续收回，因此，我们应该特别注意，折旧、损耗是否合理将直接影响到资产负债表、利润表和其他各种报表的准确性。很明显，少提折旧就会增加当期利润。而多提折旧则会减少当期利润，有些公司常常就此埋下伏笔。　 　　 　　 　4. 无形资产分析。主要分析商标权、著作权、土地使用权、非专利技术、商誉、专利权等。商誉及其他无确指的无形资产一般不予列账，除非商誉是购入或合并时形成的。取得无形资产后，应登记入账并在规定期限内摊销完毕。　 　　 　　 　其次，要对负债要素进行分析，包括两个方面：　 　　 　　 　1. 流动负债分析。各项流动负债应按实际发生额记账，分析的关键在于要避免遗漏，所有的负债均应在资产负债表中反映出来。　 　　 　　 　2. 长期负债分析。包括长期借款、应付债券、长期应付款项等。由于长期负债的形态不同，因此，应注意分析、了解公司债权人的情况。　 　　 　　 　最后是股东权益分析，包括股本、资本公积、盈余公积和未分配利润4个方面。分析股东权益，主要是了解股东权益中投入资本的不同形态及股权结构，了解股东权益中各要素的优先清偿顺序等。看资产负债表时，要与利润表结合起来，主要涉及资本金利润和存货周转率，前者是反映盈利能力的指标，后者是反映营运能力的指标。　 　　 　　 　四、怎样看利润表？　 　　 　　 　利润表依据“收入-费用=利润”来编制，主要反映一定时期内公司的营业收入减去营业支出之后的净收益。通过利润表，我们一般可以对上市公司的经营业绩、管理的成功程度作出评估，从而评价投资者的投资价值和报酬。利润表包括两个方面：一是反映公司的收入及费用，说明公司在一定时期内的利润或亏损数额，据以分析公司的经济效益及盈利能力，评价公司的管理业绩;另一部分反映公司财务成果的来源，说明公司的各种利润来源在利润总额中占的比例，以及这些来源之间的相互关系。对利润表进行分析，主要从两方面入手：　 　　 　　 　1. 收入项目分析。公司通过销售产品、提供劳务取得各项营业收入，也可以将资源提供给他人使用，获取租金与利息等营业外收入。收入的增加，则意味着公司资产的增加或负债的减少。　 　　 　　 　记入收入账的包括当期收讫的现金收入，应收票据或应收账款，以实际收到的金额或账面价值入账。　 　　 　　 　2. 费用项目分析。费用是收入的扣除，费用的确认、扣除正确与否直接关系到公司的盈利。所以分析费用项目时，应首先注意费用包含的内容是否适当，确认费用应贯彻权责发生制原则、历史成本原则、划分收益性支出与资本性支出的原则等。其次，要对成本费用的结构与变动趋势进行分析，分析各项费用占营业收入百分比，分析费用结构是否合理，对不合理的费用要查明原因。同时对费用的各个项目进行分析，看看各个项目的增减变动趋势，以此判定公司的管理水平和财务状况，预测公司的发展前景。　 　　 　　 　看利润表时要与上市公司的财务情况说明书联系起来。它主要说明公司的生产经营状况；利润实现和分配情况；应收账款和存货周转情况；各项财产物资变动情况；税金的缴纳情况；预计下一会计期间对公司财务状况变动有重大影响的事项。财务情况说明书为财务分析提供了了解、评价公司财务状况的详细资料。　 　　 　　 　五、怎样看现金流量表？　 　　 　　 　现金流量表是反映上市公司现金流入与流出信息的报表。这里的现金不仅指公司在财会部门保险柜里的现钞，还包括银行存款、短期证券投资、其他货币资金。现金流量表可以告诉我们公司经营活动、投资活动和筹资活动所产生的现金收支活动，以及现金流量净增加额，从而有助于我们分析公司的变现能力和支付能力，进而把握公司的生存能力、发展能力和适应市场变化的能力。　 　　 　　 　市公司的现金流量具体可以分为以下5个方面：　 　　 　　 　来自经营活动的现金流量：反映公司为开展正常业务而引起的现金流入量、流出量和净流量，如商品销售收入、出口退税等增加现金流入量，购买原材料、支付税款和人员工资增加现金流出量，等等；　 　　 　　 　来自投资活动的现金流量：反映公司取得和处置证券投资、固定资产和无形资产等活动所引起的现金收支活动及结果，如变卖厂房取得现金收入，购入股票和债券等对外投资引起现金流出等；　 　　 　　 　来自筹资活动的现金流量：是指公司在筹集资金过程中所引起的现金收支活动及结果，如吸收股本、分配股利、发行债券、取得借款和归还借款等；　 　　 　　 　非常项目产生的现金流量：是指非正常经济活动所引起的现金流量，如接受捐赠或捐赠他人，罚款现金收支等；　 　　 　　 　不涉及现金收支的投资与筹资活动：这是一类对股民非常重要的信息，虽然这些活动并不会引起本期的现金收支，但对未来的现金流量会产生甚至极为重大的影响。这类活动主要反映在补充资料一栏里，如以对外投资偿还债务，以固定资产对外投资等。　 　　 　　 　对现金流量表主要从3个方面进行分析：　 　　 　　 　现金净流量与短期偿债能力的变化。如果本期现金净流量增加，表明公司短期偿债能力增强，财务状况得到改善；反之，则表明公司财务状况比较困难。当然，并不是现金净流量越大越好，如果公司的现金净流量过大，表明公司未能有效利用这部分资金，其实是一种资源浪费。　 　　 　　 　现金流入量的结构与公司的长期稳定。经营活动是公司的主营业务，这种活动提供的现金流量，可以不断用于投资，再生出新的现金来，来自主营业务的现金流量越多，表明公司发展的稳定性也就越强。公司的投资活动是为闲置资金寻找投资场所，筹资活动则是为经营活动筹集资金，这两种活动所发生的现金流量，都是辅助性的，服务于主营业务的。这一部分的现金流量过大，表明公司财务缺乏稳定性。　 　　 　　 　投资活动与筹资活动产生的现金流量与公司的未来发展。股民在分析投资活动时，一定要注意分析是对内投资还是对外投资。对内投资的现金流出量增加，意味着固定资产、无形资产等的增加，说明公司正在扩张，这样的公司成长性较好；如果对内投资的现金流量大幅增加，意味着公司正常的经营活动没有能够充分吸纳现有的资金，资金的利用效率有待提高；对外投资的现金流入量大幅增加，意味着公司现有的资金不能满足经营需要，从外部引入了资金；如果对外投资的现金流出量大幅增加，说明公司正在通过非主营业务活动来获取利润。　 　　 　　 　来源： 会计说　 　　 　　 　　 　8月培训一览　 　培训一：《保函与备用信用证实务、风险控制与案例分析》专题培训　 　分析保函在国际贸易、涉外工程以及对外投资领域、船舶融资领域的实务运用深入解读银行保函与备用证实务操作中的案例和问题。时间/地点：2015年8月8日-9日 上海　 　培训二：《自贸区金融及离岸金融》专题培训　 　解读自贸区的当前形势，政策分析，自贸区金融产品设计与分析，离岸人民币、离在岸金融联动等，以及未来发展趋势等作出详细讲解。时间/地点：2015年8月29-30日 上海　 　报名方式：　 　1、微信报名：通过微信回复：培训一/培训二+姓名+手机+邮箱（请您填写完整，便于我们与您联系）　 　2、可直接致电报名：　 　张老师，手机：18600329996　 　邮箱：zhangzhiqiang@sinotf.com	
2391975760_216148780_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk3NTc2MA==&mid=216148780&idx=5&sn=db1cb5a838e84abd9673c0046d2ffd3e#rd	【每日一招】短线用好四大指标就能赚钱	 新朋友点击上方「同花顺财经」可快速关注　 　　　 　    股市变化多端，炒短线更是高手的游戏，要求股民知识功底扎实深厚，熟谙庄家操盘手法，心理素质上佳。更重要的一点，要有时间时刻关注庄家一举一动。短线选股关键在热点，投资者对热点的形成一定要有敏锐的洞察力。短线择股应掌握以下四大技巧：　 　　 　1一看成交量。　 　　 　　 　俗话说“量为价先导”，量是价的先行者。股价的上涨，一定要有量的配合。成交量的放大，意味着换手率的提高、平均持仓成本的上升，上档抛压因此减轻，股价才会持续上涨。有时，在庄家筹码锁定良好的情况下，股价也可能缩量上攻，但缩量上攻的局面不会持续太久。否则平均持仓成本无法提高，抛压大增，股票缺乏持续上升动能。因此，短线操作一定要选择带量的股票，对底部放量的股票尤其应加以关注。　 　　 　　 　2二看图形。　 　　 　　 　短线操作，除了应高度重视成交量外，还应留意图形的变化。有几种图形值得高度关注：W底、头肩底、圆弧底、平台、上升通道等。W底、头肩底、圆弧底放量突破颈线位时，应是买入最佳时机。　 　　　这里有两点必须高度注意：一是必须放量突破，方为有效突破。没有成交量配合的突破是假突破，股价往往会迅速回归启动位；二是在低价位的突破可靠性更高。高位放量突破很可能是庄家营造的“多头陷阱”，引诱散户跟风，从而达到出货目的。许多时候，突破颈线位时，往往有个回抽确认，这时也可作为建仓良机。股价平台整理，波幅越来越小，特别是低位连收几根十字星或几根小阳线时，股价往往会选择向上突破；处于上升通道的股票，可在股价触及下轨时买入，特别是下轨是10日、30日均线时，在股价触及上轨时卖出。此外，还有旗形整理、箱形整理两大重要图形，其操作诀窍与W底差不多，这里不再赘述。　 　　 　3三看技术指标。　 　　 　　 　股票市场的各种技术指标数不胜数。它们各有侧重，投资者不可能面面俱到，只需熟悉其中几种便可。常用的技术指标有随机指标、相对强弱指标等。一般而言，K值在低位2次上穿D值时，是较佳的买入时机；在高位2次下穿D值时，形成死叉，是较佳的卖出时机。RSI指标在0~20时，股票处于超卖，可建仓；在80~100时属超买，可平仓。　 　　　值得指出的是，技术指标最大的不足是滞后性，用它作为唯一的参照标准往往会带来较大误差。许多强势股，指标高位钝化，但股价仍继续飙升；许多弱势股，指标已处低位，但股价仍阴跌不止。而且庄家利用技术指标，往往进货时指标一塌糊涂，出货时指标近乎完美，利用指标进行骗钱几乎是庄家惯用的做市手法，因此，在应用技术指标时，一定要综合各方面情况，尤其是量价关系进行深入分析。　 　　 　4四看均线　 　　 　　 　短线操作一般要参照5日、10日、30日均线。5日均线上穿10日、30日均线，10日均线上穿30日均线，称作金叉，是买进时机；反之则称作死叉，是卖出时机。三条均线都向上排列称为多头排列，是强势股的表现，股价缩量回抽5日、10日、30日均线是买入时机。究竟应在回抽哪一条均线时买入，应视个股和大盘走势而定。三条均线都向下排列称为空头排列，是弱势股的表现，不宜介入。　 　　 　　 　　 　猛戳阅读原文   立即拥有“最牛的手机炒股软件”	
2391577481_206938322_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU3NzQ4MQ==&mid=206938322&idx=1&sn=8a9cb939f730a7e2f900c8f48df57644#rd	“互联网+”的6大商业模式	 　 　　 　　 　当今企业之间的竞争，不是产品之间的竞争，而是商业模式之间的竞争。”　 　　 　――现代管理学之父 彼得・德鲁克　 　“互联网+”企业四大落地系统（商业模式、管理模式、生产模式、营销模式），其中最核心的就是商业模式的互联网化，即利用互联网精神（平等、开放、协作、分享）来颠覆和重构整个商业价值链，目前来看主要分为六种商业模式。　 　百度CEO李彦宏在2014年百度联盟峰会上表示，传统PC互联网商业模式在移动互联网时代面临挑战，用户数量不决定一切，不重视对移动互联网商业模式的探索，就像开着豪车酒驾，很刺激但也很危险。因此，在移动互联网时代要尽早考虑商业模式。　 　　 　　 　工具+社群+商业模式　 　互联网的发展，使信息交流越来越便捷，志同道合的人更容易聚在一起，形成社群。同时互联网将散落在各地的星星点点的分散需求聚拢在一个平台上，形成新的共同的需求，并形成了规模，解决了重聚的价值。　 　如今互联网正在催熟新的商业模式即“工具+社群+电商/微商”的混合模式。比如微信最开始就是一个社交工具，先是通过各自工具属性/社交属性/价值内容的核心功能过滤到海量的目标用户，加入了朋友圈点赞与评论等社区功能，继而添加了微信支付、精选商品、电影票、手机话费充值等商业功能。　 　为什么会出现这种情况？简单来说，工具如同一道锐利的刀锋，它能够满足用户的痛点需求，用来做流量的入口，但它无法有效沉淀粉丝用户。社群是关系属性，用来沉淀流量；商业是交易属性，用来变现流量价值。三者看上去是三张皮，但内在融合的逻辑是一体化的。　 　　 　　 　长尾型商业模式　 　长尾概念由克里斯・安德森提出，这个概念描述了媒体行业从面向大量用户销售少数拳头产品，到销售庞大数量的利基产品的转变，虽然每种利基产品相对而言只产生小额销售量。但利基产品销售总额可以与传统面向大量用户销售少数拳头产品的销售模式媲美。通过C2B实现大规模个性化定制，核心是“多款少量”。所以长尾模式需要低库存成本和强大的平台，并使得利基产品对于兴趣买家来说容易获得。例如ZARA。　 　　 　　 　跨界商业模式　 　不管你们是做哪个行业的，真正对你们构成最大威胁的对手一定不是现在行业内的对手，而是那些行业之外你看不到的竞争对手。　 　　 　――互联网预言帝 凯文・凯利　 　马云曾经说过一句很任性的话，他说，如果银行不改变，那我们就改变银行，于是余额宝就诞生了，余额宝推出半年规模就接近3000个亿。雕爷不仅做了牛腩，还做了烤串、下午茶、煎饼，还进军了美甲；小米做了手机，做了电视，做了农业，还要做汽车、智能家居。　 　互联网为什么能够如此迅速的颠覆传统行业呢？互联网颠覆实质上就是利用高效率来整合低效率，对传统产业核心要素的再分配，也是生产关系的重构，并以此来提升整体系统效率。互联网企业通过减少中间环节，减少所有渠道不必要的损耗，减少产品从生产到进入用户手中所需要经历的环节来提高效率，降低成本。因此，对于互联网企业来说，只要抓住传统行业价值链条当中的低效或高利润环节，利用互联网工具和互联网思维，重新构建商业价值链就有机会获得成功。　 　马化腾在企业内部讲话时说：“互联网在跨界进入其他领域的时候，思考的都是如何才能够将原来传统行业链条的利益分配模式打破，把原来获取利益最多的一方干掉，这样才能够重新洗牌。”反正这块市场原本就没有我的利益，因此让大家都赚钱也无所谓。正是基于这样的思维，才诞生出新的经营和赢利模式以及新的公司。而身处传统行业的人士在进行互联网转型的时候，往往非常舍不得或不愿意放弃依靠垄断或信息不对称带来的既得利益。因此，往往想得更多的就是，仅仅把互联网当成一个工具，思考的是怎样提高组织效率、如何改善服务水平，更希望获得更大利润。所以传统企业在转型过程中很容易受到资源、过程以及价值观的束缚即阻碍。　 　　 　　 　免费商业模式　 　互联网行业从来不打价格战，它们一上来就免费。传统企业向互联网转型，必须要深刻理解这个“免费”背后的商业逻辑的精髓到底是什么。　 　――小米科技董事长 雷军　 　“互联网+”时代是一个“信息过剩”的时代，也是一个“注意力稀缺”的时代，怎样在“无限的信息中”获取“有限的注意力”，便成为“互联网+”时代的核心命题。注意力稀缺导致众多互联网创业者们开始想尽办法去争夺注意力资源，而互联网产品最重要的就是流量，有了流量才能够以此为基础构建自已的商业模式，所以说互联网经济就是以吸引大众注意力为基础，去创造价值，然后转化成赢利。　 　很多互联网企业都是以免费、好的产品吸引到很多的用户，然后通过新的产品或服务给不同的用户，在此基础上再构建商业模式。比如360安全卫士、QQ用户等。互联网颠覆传统企业的常用打法就是在传统企业用来赚钱的领域免费，从而彻底把传统企业的客户群带走，继而转化成流量，然后再利用延伸价值链或增值服务来实现盈利。　 　如果有一种商业模式既可以统摄未来的市场，也可以挤垮当前的市场，那就是免费的模式。信息时代的精神领袖克里斯・安德森在《免费：商业的未来》中归纳基于核心服务完全免费的商业模式:一是直接交叉补贴，二是第三方市场，三是免费加收费，四是纯免费。　 　　 　　 　O2O商业模式　 　2012年9月，腾讯CEO马化腾在互联网大会上的演讲中提到，移动互联网的地理位置信息带来了一个崭新的机遇，这个机遇就是O2O，二维码是线上和线下的关键入口，将后端蕴藏的丰富资源带到前端，O2O和二维码是移动开发者应该具备的基础能力。　 　O2O是Online To Offline的英文简称。O2O狭义来理解就是线上交易、线下体验消费的商务模式，主要包括两种场景：一是线上到线下，用户在线上购买或预订服务，再到线下商户实地享受服务，目前这种类型比较多；二是线下到线上，用户通过线下实体店体验并选好商品，然后通过线上下单来购买商品。广义的O2O就是将互联网思维与传统产业相融合，未来O2O的发展将突破线上和线下的界限，实现线上线下、虚实之间的深度融合，其模式的核心是基于平等、开放、互动、迭代、共享等互联网思维，利用高效率、低成本的互联网信息技术，改造传统产业链中的低效率环节。　 　1号店联合董事长于刚认为O2O的核心价值是充分利用线上与线下渠道各自优势，让顾客实现全渠道购物。线上的价值就是方便、随时随地，并且品类丰富，不受时间、空间和货架的限制。线下的价值在于商品看得见摸得着，且即时可得。从这个角度看，O2O应该把两个渠道的价值和优势无缝对接起来，让顾客觉得每个渠道都有价值。　 　　 　　 　平台商业模式　 　互联网的世界是无边界的，市场是全国乃至全球。平台型商业模式的核心是打造足够大的平台，产品更为多元化和多样化，更加重视用户体验和产品的闭环设计。　 　张瑞敏对平台型企业的理解就是利用互联网平台，企业可以放大，原因有：第一，这个平台是开放的，可以整合全球的各种资源；第二，这个平台可以让所有的用户参与进来，实现企业和用户之间的零距离。在互联网时代，用户的需求变化越来越快，越来越难以捉摸，单靠企业自身所拥有的资源、人才和能力很难快速满足用户的个性化需求，这就要求打开企业的边界，建立一个更大的商业生态网络来满足用户的个性化需求。通过平台以最快的速度汇聚资源，满足用户多元化的个性化需求。所以平台模式的精髓，在于打造一个多方共赢互利的生态圈。　 　但是对于传统企业而言，不要轻易尝试做平台，尤其是中小企业不应该一味 地追求大而全、做大平台，而是应该集中自己的优势资源，发现自身产品或服务的独特性，瞄住精准的目标用户，发掘出用户的痛点，设计好针对用户痛点的极致产 品，围绕产品打造核心用户群，并以此为据点快速地打造一个品牌。　 　|||来源：沃顿商业评论	
3099044221_213348121_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA0NDIyMQ==&mid=213348121&idx=1&sn=8d6fb4bbb8e51f90774bf7f5c5072815#rd	原创丨IMF敦促中国退出救市有何深意？	 　 　　 　⊙独⊙独立思考?客观理性?中国立场?百姓视角?平实文字?分享天下事　 　⊙最多原创个人微信?占豪微信号：zhanhao668　 　⊙转载务必注明来自占豪微信　 　　 　　 　　 　据彭博援引一位知情人士称，国际货币基金组织(IMF)已敦促中国最终退出为遏制股市市值被抹掉近4万亿美元的跌势而采取的救市措施。这位因相关讨论未公开而要求匿名的知情人士称，总部位于华盛顿的IMF对中国政府表示，虽然为了防范市场严重混乱，干预总体上是适宜的，但政府应当让市场力量促使价格稳定下来。中国官员向IMF表示，这些措施应被视作是暂时性的。　 　　 　　 　那么，为何IMF在这么短的时间里就敦促中国退出救市呢？其背后有何深意？中国又该什么时候才该考虑退市？这些问题，我们不妨进行一些简单的分析讨论。　 　　 　　 　IMF为何任何中国救市？　 　　 　　 　中国这次救市，在国际上几乎没有反对声音，包括美国政府、IMF、欧盟等都支持中国救市。西方的这种态度，与1997年东南亚金融危机时的态度截然相反，这是为什么呢？其实，根本原因在于，这次中国这次的股灾根本原因在于市场机制问题，是配资市场过快发展而缺少监控，最终被一些熟悉机制的人借机做空所致。在这次做空过程中，虽然也有外资机构参与，但并非主力，这次中国股灾更非西方有组织的大资本行为或国家行为。也就是说，这次中国股市暴跌，没有西方国家太多的现实利益，这一点和1997年东南亚金融危机时完全不同。　 　　 　　 　虽然做空没有太多现实利益，但中国股市暴跌若最终引发金融或经济危机，那对包括美国、欧盟在内的世界经济的影响可一点不会亚于美国的次贷危机了，这是中国经济当前的世界影响力决定的。在当前美国和欧盟都还处在后危机时代未能走出来时，此时中国真爆发危机，而他们又无法从中国危机中获利，那对他们自己的经济来说可就是雪上加霜甚至冰上加冰了。　 　　 　　 　一方面是没有利益可图，另一方面是巨大的系统性风险，所以此时中国救市客观上也是在保他们的经济安全，这就是为何包括美国、欧盟及IMF等机构都对中国救市表现得非常“理解”的根本原因。　 　　 　　 　IMF为何敦促中国退出救市？　 　　 　　 　那么，既然IMF支持救市，为何在这么短的时间里IMF又敦促中国退出救市措施呢？在占豪（微信号：zhanhao668）看来，根本原因有三：　 　　 　　 　一、IMF担心救市影响中国金融和资本市场改革开放进程。　 　　 　　 　包括IMF、西方的机构以及西方的国家，他们都非常希望中国的金融和资本市场加快改革进程，这样西方资本即可投资中国，分中国经济发展的一杯羹。中国的金融市场开放和资本市场开放，是西方想享受中国经济发展成果及从未来中国战略中分享红利的必经之路。所以，对IMF（很大程度上代表欧盟的声音）来说，非常希望中国加快推动金融和资本市场的改革开放。　 　　 　　 　然而，当中国大规模救市后，代表西方经济利益的IMF就担心，中国会不会借机长期干预市场运行。如果中国长期干预，很显然会影响中国金融和资本市场的开放，同时也会让西方资本担心到中国投资的安全。　 　　 　　 　基于这种逻辑，IMF敦促中国退出救市就不难理解了。　 　　 　　 　二、IMF担心美国以此为借口进一步阻挠将人民币纳入特别提款权（SDR）。　 　　 　　 　IMF敦促中国退出救市应该还有另一个原因。过去一段时间，IMF一直是支持IMF进行份额改革的，但阻力在美国；IMF也是支持推动人民币加入SDR的，阻力仍然在美国。今年是人民币能否纳入到SDR的关键节点，美国已就此明确表示不支持，而中国与美国也正在就此事进行协调与博弈。对希望将人民币纳入SDR的IMF来说，有些担心中国救市成为美国阻挠理由也可以理解。根据华尔街见闻早前的报道，IMF发言人赖斯（Gerry Rice）23日在谈及这一点时表示，中国金融市场波动与人民币是否被纳入SDR货币篮子无关；是否将人民币纳入SDR不会根据短期市场波动来决定。这也表明，IMF是在尽力降低这一事件可能对人民币纳入SDR产生的负面影响。　 　　 　　 　三、施加IMF对中国政策的影响力。　 　　 　　 　无论是WTO、WB或IMF，他们都有着一种国际最高组织的优越感，所以他们往往会对他国的经济政策指手画脚和提一些更符合自己利益的建议，这是屡见不鲜的事情。在中国这次强力救市的情况下，IMF自然要发表一番自己的意见，虽然左右不了中国的政策，但也试图通过渠道来影响中国的政策，发挥自己作为国际机构的影响力。　 　　 　　 　中国应该何时退出救市？　 　　 　　 　救市时短期行为，这一点谁都明白，这就像有急病吃急救药一样，待病情好了这药也就该停了，否则长期服用对身体是有害。所以，救市在市场稳定后必然要退出。关于这一点，中国官方也回应了IMF称这是短期行为。　 　　 　　 　那么，中国救市又该何时退市？又该怎么退呢？　 　　 　　 　关于救市，我们不妨看看其它市场从救市到退出都用了多久。2008年全球金融危机时美国救市，历时4年；1997年东南亚金融危机时台湾救市历时7年；1998年东南亚金融危机时香港救市，历时4年；2008年全球金融危机时德国救市，历时5年；2008年全球金融危机时韩国救市，历时3年。　 　　 　　 　从上述其它市场救市的情况看，救市时间最短的也是3年，最长的长达7年。所以，救市关键不在于何时退，而在于救市的目的是否达到了，市场是否稳定了，开始进入健康发展的良性循环了。与上述市场救市背景不同的是，A股这次的股灾并非因为经济本身出了问题，而是市场机制出了问题。所以，中国这次救市情况也与上述市场救市时的情况有所差异，这次救市的退出时机上可能并不需要等上数年，也许一年半载即可考虑退出时机。这是因为，一方面A股总体应还是处于牛市当中，另一方面中国实体经济也支持股市进一步向好。在占豪看来，当大盘再见新高，市场稳步进入上行趋势后，退出也就可以考虑了。　 　　 　　 　在退出方式上，个人并不是非常建议直接获利卖股，这样可能会引来舆论的波澜。在占豪（微信号：zhanhao668）看来，将这些股份以某种机制直接进行一次特殊交易比较好，即由社保或养老金出资，以救市的成本价购入这些股票。这样，救市的赢利直接归全民社保或养老金所有，在道义上是没有任何瑕疵的，在操作上也会更赢得市场人心。当然，具体的操作可能需要一些机制的准备，但这应该属于技术层面的东西（譬如，救市的成本就需要扣除，而诸如券商、国企自筹资金救市部分应属于各机构，这些具体退出措施也需要有一个机制化的东西，避免集中退出引发市场动荡）。　 　　 　　 　稳定市场措施应机制化、法治化　 　　 　　 　这次救市，最大的意义在于两个方面：　 　　 　　 　一、我们国家从上到下，从投资者到监管者，都遭遇了一次成本不低的“风险教育”洗礼。这次风险教育虽然代价不小，但考虑到未来中国要成为国际性的大的资本市场，要担负着国家经济发展资金循环大动脉的作用，此时发生这样的股灾比到一万点时再发生成本还是要低得多。毕竟，我们的现实机制摆在那，我们需要更加完善我们的机制。　 　　 　　 　二、我们国家不但可借此机会构建更加体系化、与时俱进的监管体系，还能借机构建多部门协调的救市体系，这对未来保障国家资本市场战略安全意义重大。特别应该指出的是，公安部的介入调查对我国资本市场的发展具有重大意义，这对未来资本市场与国家安全的关系有重大探索意义。　 　　 　　 　这次救市取得了成效，但从救市初期缺乏协调和一致性看，我们仍然缺乏稳定市场的机制化、法治化的体系。中国的资本市场未来要发展成为多层次的国际大资本市场，那么就要有一个公开、透明的机制，让市场能够充分地看到，这样国际资本投资中国才会放心。因为，任何不规范、缺乏机制化的东西都会存在太多不确定性，而不确定性是资本最为担心的。　 　　 　　 　诸如朝鲜、缅甸这样的国家，为何他们难以受到外资的亲睐？除了自己不够开放的原因外，更重要的就是他们的市场缺乏明晰的法定规则，政府对市场的直接干预、参与太多，权大于法，朝令夕改（中国的投资在朝鲜、缅甸没少吃这样的亏）。对中国来说，将资本市场的机制法治化非常必要，这种法治化的机制包括中国在应急时稳定市场的应急措施。虽然，救市无法做到绝对的透明和规则化，但可以尽量地法治化和法定化，在什么情况下会采取什么样的措施，给市场一个明确的规则预期。这样的改进，有助于未来中国资本市场的健康发展。　 　　 　　 　中华民族处于伟大崛起的最后一个发展阶段（大约30年左右一个大周期，这是新中国后第三个大周期，具体可参考拙作《货币战争背景 中国经济与应对方略》），这个发展阶段资本市场的发展极其重要，可以说担负着为中华伟大复兴这枚大火箭最后一级提供动力能源的作用。作为中国人，我们都应该呵护我们的资本市场的发展，让其为中华民族伟大复兴的中国梦服务，为“两个一百年”的目标服务。只有这样，才能避免中国的资本市场成为负能量的零和游戏，不管是直接参与的投资者，还是没有参与的广大群众，最终都能成为受益者而非受害者。　 　长按二维码关注占豪　 　关注占豪股票投资、时事财经作品可到当当、卓越查询，想要签名版可到淘宝特约店购买,地址：http://goldengame.taobao.com/；关注最新原创财经时事投资文章关注占豪并查看历史文章。	
2399075036_209836830_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA3NTAzNg==&mid=209836830&idx=1&sn=0eb013714889a6e4dd5ea85f48570244#rd	【专业分析】投行人士深扒联合光伏金融炼金术的核心逻辑（附学习机会）	 回复姓名+公司+联系方式加入VIP计划　 　联合光伏的融资功力让所有人眼红。2年时间，联合光伏发行可转债高达16次，融资金额约33亿人民币，认购名单上包含了招商局银科、瑞信、复兴国际、华融国际等大名鼎鼎的投资机构。......What are you 弄啥嘞？!今天，无所不能（caixinenergy）继续放送专栏作家郭剑寒撰写的新能源金融观察系列之四，为你解答其中奥秘。　 　　 　　 　重大通知：想和本文作者郭剑寒在微信上交流光伏融资吗？“能源公开课”第三期郭剑寒开讲【光伏融资】！参与方式&报名详情请见文末。　 　　 　　 　　 　【无所不能 文|郭剑寒】最近，光伏行业（主要是下游电站领域）突然间犹如打了鸡血一般，江山控股、SPI、爱康科技、联合光伏、协鑫新能源、航天机电等企业发债的发债、发股的发股、卖房的卖房，短短两个月就募集了近150亿元。其中，招商局旗下的港股上市公司联合光伏更以紧凑的融资频率、知名的融资对象、不菲的融资金额而牛掰的一塌糊涂，其“金融炼金术”格外引人注目。　 　　 　　 　那么，联合光伏金融炼金术的主要工具是什么？它为什么会选择此种金融工具？又凭什么挥洒自如？接下来，我们就以这三个问题为突破口，一起去探秘联合光伏金融炼金术的核心逻辑。　 　　 　1认识下联合光伏的融资工具　 　　 　　 　? 主要工具：可换股债券　 　　 　　 　翻开联合光伏2014年迄今的融资纪录，除数次发行新股、银行贷款和融资租赁外，其与中国平安旗下涛石基金、东方资产旗下东方国际、复兴国际旗下复兴产业、招商局旗下招商基金和招商银科、中国华融旗下华融国际、拔萃资本（号称阿里相关）、瑞士信贷、中信集团旗下中信资本等著名机构进行的总额近60亿港元融资都采用了同一种形式：可换股债券。这正是联合光伏金融炼金术的主要工具。　 　　 　　 　? 什么是可换股债券？　 　　 　　 　可转股债券也叫可转换债券（convertible bond，简称“可转债”），其持有者可选择在未来一定时期按照约定条件将所持债券转换为发行方股票。　 　简单说，可转股债券=普通债券+股票认购期权（call option）。如果持有者选择行权转股，则在转股前其只是公司债权人，享有本息收益，在转股后则变为公司股东，享受股利分红及资本利得；而如果持有者始终未行权转股，则其将一直保持债权人的身份直至债券到期。　 　　 　　 　值得注意的是，无论是否上市，公司都可以发行可转债，只不过由于非上市公司股权缺乏流动性，其可转债的吸引力会打些折扣。当然，很多投资者也会认购存在较高上市预期公司的可转债，以博取未来转股收益。　 　　 　　 　? 可换股债券的特性　 　　 　　 　首先，可转债具有债权性。在未转股之前，持有者可按约定利率收取利息，直至到期收回本金。　 　　 　　 　其次，可转债中的股票认购期权部分又使其具有股权性，会影响公司的潜在股本机构。如果持有者选择转股，则其身份将从债权人变为股东。因此在对公司进行估值时，可转债通常会被视作对股本的稀释（dilution）。　 　　 　　 　可见，可转债兼具股债双重特性：持有者如果因公司股价走势不佳等因素不行权转股，可以收回约定本息，图个安全；如果公司股价上涨达到转股条件，持有者也可以选择转股以分享股息，甚或直接出售股票赚取差价（资本利得）。　 　　 　　 　? 夹层融资（mezzanine financing）　 　　 　　 　可转债是夹层融资的一种形式。既然说起了可转债，我们也简单说聊聊夹层融资。　 　　 　　 　夹层融资的风险和收益介于股权和债权之间，它可能获得比普通债权更高的收益但也要承担受偿顺序劣后等风险，通常附有转股权，其典型形式包括优先股、可转债等。除可换股债券外，SPI于2015年所获7,000万美元私募融资中的3,500万美元可转换票据（convertible promissory notes）也属于夹层融资。　 　　 　　 　目前在国内，优先股、可转债等尚未广泛应用，夹层融资多以信托计划、资管计划进行，包括名股实债、附转股权债权等形式。其常见结构如下图所示。　 　　 　就境内实践而言，多数夹层融资期限较短、成本较高并要求兜底，无法贯穿电站项目的整个运营周期，多为阶段性融资。　 　　 　2为什么选择可换股债券？　 　　 　　 　任何一种融资模式想要成功，得让企业和投资者两方都觉得爽才行。可换股债券亦然。　 　　 　　 　? 投资者：有限风险博取无限可能　 　　 　　 　对于光伏这样一个在当前看上去很美但谁也看不清的行业，纯股权投资理论上存在亏得连底裤都不剩的可能性，而纯债权投资又缺乏分享行业高速成长的想象空间。此时，兼具债券与股票特性、进可攻退可守的可转债自然容易博得投资者芳心。对投资者而言，认购可转债的风险有限，无非是债务违约和较低的利率水平；而可博取的收益却存在无限可能――如果联合光伏的股价比转股价高N倍，那将是什么光景？　 　　 　　 　? 发行人：理论低成本+现实可行　 　　 　　 　虽然进可攻退可守，但可转债也不能让投资者占尽便宜：因为多了个认股期权，它的票面利率一般会低于普通公司债券。因此，发行可转债理论上能够让发行人以较低成本融资。　 　　 　　 　可转债与股票相比也具有一定优势：发行股票会立即稀释原股东股比，甚至导致控制力下降，而发行可转债的稀释效应是潜在且有条件的；发行股票可能会立即对公司的净资产收益率（ROE）与每股收益（EPS）产生负面影响从而冲击股价，而发行可转债则可缓释负面效应，如在转股前公司盈利水平获得提升，甚至可将其消解于无形；发行股票的包销佣金、中介费用和文档编制成本一般也较发行可转债为高。此外，联合光伏董事会认为，以联合光伏现时之净流动负债状况，增发新股对市场吸引力不足且发行价可能需大幅折让，并非现实之选。　 　　 　　 　实例解说：我们以联合光伏向中国平安旗下涛石基金发行的可换股债券相关条款为例来对可转债的融资优势做一解说。　 　　 　　 　　 　该可换股债券的基本条款为：本金额12.6亿港元，平价发行，现金支付；期限三年；年利率7.5%，每季度到期时以现金支付；转换期为发行日后第二天起至到期日前第五个营业日止（包括首尾两日）；转股价为1.03港元。　 　　 　　 　对涛石基金而言，如果其在转换期内不转股，则每季度可获得约0.24亿元利息收入，三年累计约2.84亿元，这部分利息收入稳定且风险较低。如果假设涛石基金选择在2015年6月23日（当日联合光伏收盘价为1.33港元）按每股1.03港元价格将所持债券全部转换为1,223,300,970股联合光伏股票，则其当日浮盈即为3.67亿港元，收益率高达29.13%；如果联合光伏股价未来有更大涨幅，即使不考虑利息或股息收入，仅资本利得（股票买卖差价）一项收益空间即不可限量。　 　　 　　 　对联合光伏来说，除了理论上较低的票面利率外，发行可转债的好处还包括：截至本可换股债券发行前其已发行4,741,266,325股股份，如果其他条件不变，则涛石基金所持债券全部可转股数为1,223,300,970股，分别占转股前和转股后联合光伏已发行股本的25.80%和20.51%，假设联合光伏改为发行股份，则对原股东股比的稀释效应（如控股股东招商新能源及其一致行动人的持股比例将从发行前的24.09%下降至转股后的19.15%）及对公司ROE与EPS的负面影响将即刻显现，此为联合光伏不可承受之重。此外，联合光伏还拥有强制转换权，即如果在一定时期内公司股价于任何连续15个交易日的收盘价上涨至特定价格，联合光伏有权在通知持有者后将未偿还本金额强制转换为公司股份，从而降低财务成本。　 　　 　3联合光伏炼金术的奥秘　 　　 　　 　炼金术（Alchemy）是一门历史悠久且神秘复杂的学问，中国周秦时期萌芽的炼丹术便为炼金术之滥觞。金融炼金术在原理上和炼丹也差不多，其关键有二：启动化学反应的三昧真火和化学反应过程。没有三昧真火，化学反应无从谈起；化学反应弄不好，炼出来的可能就不是金丹。　 　　 　　 　联合光伏的金融炼金术之所以引人注目，正是因为它成功引来一股股三昧真火（巨额融资），让炼丹炉轰轰烈烈地烧了起来。至于此后的化学反应如何进行，联合光伏自有盘算，其结果也不是这篇小文所能揣测。因此，我们将聚焦在诸位最关心的问题上：联合光伏如何能烧起这把火，弄来这么多钱？其实，个中窍要前已点破：要吸引投资人，就得让他们在“有限风险博取无限可能”上爽足爽透，联合光伏在这点上可谓下足了功夫。　 　　 　　 　奥秘一：风险务求有限　 　　 　　 　可转债本身就是一种相对低风险的金融工具，其投资人面临的风险主要是两点：第一，发行人债务违约；第二，理论上较低的票面利率所可能导致的投资收益损失。　 　　 　　 　为消解投资人对债务违约的担忧，联合光伏妙招有二：其一，所有的可换股债券均有抵押，一般都以项目公司股权、电站固定资产和电费收费权作为抵（质）押物。其二，联合光伏有着为人眼热的“招商局背景”，央企招商局不仅为联合光伏提供了资源匹配和隐性背书，更通过认购新股和可换股债券等方式，用真金白银表明了对联合光伏的支持。值得注意的是，招商局旗下招商银科拟认购的联合光伏1亿美元可换股债券票面利率为6.75%，低于其他投资人所认购债券7%-7.5%的水平；而其换股价格则为1.48港元，高出其他投资人换股价格（通常为1.03港元）不少，这种“主动吃亏”的行为说明招商局看好联合光伏的发展前景，为提振投资人信心起到了显著示范作用。　 　　 　　 　在投资者可能面临的收益损失方面，联合光伏也可谓贴心。根据高银融资有限公司的统计，在2015年1月22日前三个月内由联交所上市公司所发行的可换股债券（票据）利率区间介于年息0-9%之间，平均值为4.63%。相比之下，考虑到较低的离岸资金成本和抵押担保的存在，联合光伏所发行可转债年息7%-7.5%的利率水平对投资者相当具有吸引力。更有甚者，如果债券未发生换股等情形而到期赎回，赎回价将为未偿还本金的120%加上应计未付利息，这个20%溢价部分对投资者也是一种补偿。　 　　 　　 　顺便提一句，协鑫新能源于2015年4月24日公告发行的零息可换股债券虽然是“零息”（不计算或支付利息），但并不等于零成本：如果该债券发生到期赎回，赎回金额将等于本金加上令投资者合计内部回报率达到年化7%的一笔款项。此外，零息债券通常会折价发行，这个折价（discount）实际上也是发行人的成本。　 　　 　　 　奥秘二：想象力求无限　 　　 　　 　然而，对投资人更具吸引力的，是联合光伏未来发展的想象空间及其所可能带来的超额收益(资本利得)。在这个问题上，本文无意着墨于行业前景（如环保需求）、经济环境（如投资偏好转向较长久期资产）等共性视角，而更着重于联合光伏的个性逻辑。　 　　 　　 　奥秘三：描绘图景，让游戏玩起来　 　　 　　 　为了提升对投资者的吸引力以获得融资，从而使“产融结合”的游戏启动起来，联合光伏描绘了一幅“打造全球最大最优秀的光伏电站运营平台”的妙曼图景，让投资者生起可能获得超额回报的信心。　 　　 　　 　同时，通过“第一家混合所有制的上市光伏电站投资运营商”、“第一家采用联合收购模式并购光伏电站项目”、“第一个宣布光伏互联金融战略，推出光伏众筹”、“第一个光伏上市公司发布季度发电量”、“第一个发布光伏移动端APP‘绿信’”等创新标签，联合光伏也试图通过彰显自身的卓尔不群来进一步强化投资者信心。　 　　 　　 　此外，联合光伏董事会主席李原提到的“名人众筹”也是一招高妙的融资策略：在引入著名机构投资之后，其他机构也会纷至沓来。对联合光伏来说，在引入中国平安、东方资产、复星国际等机构后，李原便骄傲地宣称有好些个机构在排着队等投资。原因何在？其实说白了，这就是投资圈里的“羊群效应”：当有知名机构作出投资后，其他机构的投资决策也会受到影响，他们会想：是不是别家发现了什么我们不知道的亮点？我们不投资的话会不会错过一个好机会？反正其他机构都投了，应该也还不错吧？在近期热播美剧《硅谷》中，当有著名机构决定投资一家叫“魔笛手”的公司时，其他机构也争先恐后哭着喊着要投资便是这一效应的鲜活例证，大家有兴趣不妨一观究竟。　 　　 　　 　奥秘四：付诸行动，把游戏玩下去　 　　 　　 　游戏玩起来之后，更重要的是通过实际行动展开绚丽多彩的化学反应，让游戏能够持续玩下去。其核心有两点：首先，由于行业龙头更易获得资金青睐，通过并购整合迅速做大规模来打造“融资―规模扩张―再融资―继续扩张”的良性循环，不仅可以持续吸引可转债投资者，银行贷款、保险资金等在此情形下也将乐于介入（其角色多数是锦上添花而非雪中送炭）。其次，通过一系列动作提升公司盈利水平并传导至股价，从而促使可转债投资者成功转股才是皆大欢喜的理想局面。否则，投资者若只获得有限固定收益，此后便未必会继续参与游戏并可能造成负面示范效应；而联合光伏将要面对的，则是巨额可转债付息所带来的沉重财务负担。　 　　 　　 　在这点上，联合光伏的当前表现起码看起来可圈可点：剥离了从事太阳能电池生产和销售的Fortune Arena Limited 70%股权，集中精力于电站投资运营；充分整合招商系内资源，与华北高速、招商银科、招商物流等联合收购、开发电站；合纵连横，联手国家电网、国电光伏、中利腾晖等大型央企或行业领先企业以满足未来项目储备；2014年度成功扭亏为盈；2015年5月11日宣布以人民币19亿元收购国电210MW光伏电站；仅仅两天之后便又宣布以人民币88亿元收购海润光伏930MW光伏电站（为全球单笔最大规模光伏电站收购案），预计该交易完成后，联合光伏旗下电站总装机容量将从2014年底的572MW大幅跃升至1,712MW，并计划到2018年达到5GW。　 　　 　　 　三天之内豪掷百亿元收购千余兆瓦光伏电站项目曝光后，有媒体称联合光伏“绝无仅有的收购规模和速度让业内瞠目结舌。”其实，如果参透了联合光伏必须迅速行动的背后逻辑，这一切都可以得到合理解释。就目前来看，随着电站规模急速扩张，除继续吸引可转债投资者外，联合光伏也开始获得长期低息贷款与保险资金关注，产融结合循环的运行势头良好；而它颇为高调且夺人眼球的并购行为，也有理由让投资者相信其距离美好愿景更近一步。　 　　 　　 　联合光伏诸般行动的中长期效果如何，游戏会持续多久，能否炼出金丹，我们暂不做评论而留待时间检验。那么，除了看看热闹，感慨一下“红色背景”的强大，甚或说说风凉话之外，联合光伏目前看起来圆融自洽的炼金逻辑能否给长期以融资难为痛点的光伏行业提供一定借鉴？　 　　 　　 　起码在我看来，招商局的央企背景并非启动游戏并持续玩下去的唯一要素。细细体味一下联合光伏对融资工具和策略的选择、对公司未来图景的描绘（定位、差异化优势、投资者沟通、会讲故事等等）、为产融结合良性循环持续而展开的有效行动，或许我们能得到些许启发。　 　　 　　 　作者声明：本文为个人观点，与作者所任职机构无关，且不构成对文中所涉公司及相关股票的价值判断或投资建议。　 　　 　　 　本文仅代表作者观点，不代表无所不能的立场和观点　 　　 　　 　↓↓↓本文作者郭剑寒主讲【能源公开课】↓↓↓　 　　 　　 　　 　　 　本期嘉宾　 　　 　　 　　 　　 　报名方式　 　　 　　 　　 　扫描上方二维码，　 　关注财新-无所不能（ID：caixinenergy）　 　在微信后台，　 　　 　回复“公开课”，根据提示进行操作。　 　　 　　 　　 　上课时间　 　　 　　 　　 　　 　北京时间7月14日晚20:00-21:00　 　　 　　 　　 　上课地点　 　　 　　 　　 　　 　无所不能“能源公开课”微信群　 　　 　　 　　 　TIPS　 　　 　　 　1、报名时注明你的姓名+微信号+公司+联系电话；　 　2、腾讯规定加入500人的微信大群必须通过绑定银行卡进行实名认证；　 　3、由于微信群上限为500人，所以入群机会先到先得，没有加入群的能豆粉不用担心，公开课结束后我们会将资料整理给大家下载；　 　4、能豆君不是机器人，所有的审核和拉群都要手动操作，所以报名之后请耐心等候哦~　 　　 　能源公开课　 　　 　　 　财新-无所不能（caixinenergy）　 　　 　　 　能源公开课是财新无所不能（caixinenergy）全新打造的线上交流栏目，将不定期邀请嘉宾直接在微信中针对当前热点能源问题展开分享和交流。　 　在能源公开课，你可以：　 　1、学习能源领域最专业的知识。　 　2、向嘉宾开炮，你可以提出任何尖锐的问题，让嘉宾解答。　 　3、认识其他听课者，并与他们实时交流。　 　　 　　 　如果你也有兴趣成为嘉宾，请加小编能豆君的私人微信：icaixinenergy，成为主讲人，让无所不能捧红你！	
3098118171_402965871_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODExODE3MQ==&mid=402965871&idx=1&sn=dc08901214f41f432c33e61d88d32e90#rd	股本低于500万是否影响挂牌新三板？审核是否有特殊要求？（附深度案例分析）	 　 　　 　　 　 　 　文|梧桐晓妍　 　投稿请寄：wtsxtg@163.com　 　梧桐树下致力于高品质证券法、公司法实务文章与资讯的分享　 　　 　　 　【摘要】：2013年公司法修订后，已取消关于股份公司注册资本最低500万的要求。但仍有许多企业就此不了解，也有企业担忧注册资本低于500万是否影响挂牌。对此，笔者研究如下：　 　 一、新公司法删除股份有限公司最低注册资本500万元的规定 　 　 　 　              修改文本　 　                原规定　 　 　 　将第八十一条改为第八十条，并将第一款修改为：“股份有限公司采取发起设立方式设立的，注册资本为在公司登记机关登记的全体发起人认购的股本总额。在发起人认购的股份缴足前，不得向他人募集股份。”　 　 　 　第三款修改为：“法律、行政法规以及国务院决定对股份有限公司注册资本实缴、注册资本最低限额另有规定的，从其规定。”　 　 　 　第八十一条　股份有限公司采取发起设立方式设立的，注册资本为在公司登记机关登记的全体发起人认购的股本总额。公司全体发起人的首次出资额不得低于注册资本的百分之二十，其余部分由发起人自公司成立之日起两年内缴足；其中，投资公司可以在五年内缴足。在缴足前，不得向他人募集股份。　 　 　 　股份有限公司采取募集方式设立的，注册资本为在公司登记机关登记的实收股本总额。　 　 　 　股份有限公司注册资本的最低限额为人民币五百万元。法律、行政法规对股份有限公司注册资本的最低限额有较高规定的，从其规定。　 　 　 　　 　二、全国中小企业股份转让系统对公司注册资本的规定　 　 根据《关于全国中小企业股份转让系统业务规则涉及新修订《公司法》相关条文适用和挂牌准入有关事项的公告》的相关规定，二、《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》第2.1条规定的六项挂牌条件不变。现行的挂牌条件中未对申请挂牌公司的注册资本提出高于法律、行政法规规定的特别要求。申请挂牌公司的注册资本只要符合《公司法》的规定即可，但特定行业申请挂牌公司注册资本须遵守相关法律、行政法规以及国务院决定的要求。　 　 　 　　 　三、注册资本少于500万元公司挂牌新三板案例　 　 　 　公司简称　 　基本情况　 　经营范围　 　财务状况  元　 　  （报告期最后一期数据）　 　佳保安全（831231）　 　 　 　2014.10.30上新三板　 　注册资本 人民币 200 万元　 　实收资本 人民币 200 万元　 　有限公司设立日期 2006 年05 月21 日　 　股份公司设立日期 2014 年5 月6 日　 　企业安全管理咨询（不含认证咨询）；企业内部培训（不含保安、认证、安全培训机构及面向社会招生教育、职业培训办学机构）；国内贸易（以上不含专营、专控、专卖商品）。　 　 　 　资产　 　4,149,484 　 　负债　 　1,453,019　 　股东权益　 　 2,696　 　货币资金　 　73,029　 　营业收入　 　3,107,180　 　净利润　 　146,656　 　贝克福尔（831657）　 　 　 　2015.01.08上新三板　 　 　 　注册资本 443.33万元人民币　 　有限公司设立时间 2005 年04 月20 日　 　股份公司设立时间 2014 年06 月19 日　 　 　 　矿山充填注浆材料、固体废物资源化建筑材料的开发、销售及技术服务；矿山充填注浆设备的开发、生产、销售及技术服务；矿山充填注浆工程设计、施工及咨询服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外）。　 　资产　 　12,623,253　 　负债　 　2,059,712　 　所有者权益　 　10,563,541　 　货币资金　 　446,521　 　营业收入　 　4,612,672　 　净利润　 　240,916　 　 　 　中景股份（831747）　 　 　 　2015.01.19上新三板　 　注册资本： 320 万元　 　有限公司设立日期： 2004 年1 月6 日　 　股份公司设立日期： 2014 年5 月26 日　 　工程管理服务；工程勘察设计；规划管理。　 　主要业务：　 　城市规划设计、建筑设计、风景园林设计、室内设计及工程咨询与项目管理等　 　资产　 　11,632,267　 　负债　 　3,111,783　 　所有者权益　 　8,520,484　 　货币资金　 　168,816　 　营业收入　 　9,876,661　 　净利润　 　1,276,589　 　德高化成（831756）　 　 　 　2015.01.22上新三板　 　注册资本 400 万元　 　有限公司成立日期 2008 年3 月18 日　 　股份公司设立日期 2014 年8 月13 日　 　高分子复合材料系列产品、电子元器件及半导体材料的研发、制造、销售及相关产品的技术咨询、技术服务；劳务服务。国家有专营专项规定的按专营专项规定办理。　 　资产　 　5,492,112　 　负债　 　1,180,763　 　股东权益 4,311,348　 　货币资金　 　1,560,484　 　营业收入　 　3,646,447　 　净利润　 　14,921　 　 　 　　 　四、注册资本少于500万公司挂牌新三板案例深度分析　 　1、注册资本少于500万不会成为企业挂牌的风险点     　 　　 　 　 　佳保安全（831231）在其公开转让说明书中提到的风险点有以下几个：　 　（1）经营规模扩大导致的管理风险；　 　（2）市场拓展的风险；　 　（3）客户集中的风险；　 　（4）控股股东控制不当风险；　 　（5）内部控制的风险。　 　 　 　贝克福尔（831657）在其公开转让说明书中提到的风险点有以下几个：　 　（1）公司治理和内部控制风险；　 　（2）技术人员流失的风险；　 　（3）税收政策变化引致的风险；　 　（4）煤炭行业不景气的风险。　 　 　 　中景股份（831747）在其公开转让说明书中提到的风险点有以下几个：　 　（1）目标市场行业政策调控风险；　 　（2）市场竞争风险；　 　（3）设计责任风险；　 　（4）专业人才流失风险；　 　（5）应收账款回收风险；　 　（6）经营地域相对集中风险；　 　（7）分公司管理风险；　 　（8）公司治理机制不能有效发挥作用的风险；　 　（9）控制权变动的相关风险；　 　（10）核定征收所得税的相关风险说明。　 　 　 　德高化成（831756）在其公开转让说明书中提到的风险点有以下几个：　 　（1）控股股东控制的风险；　 　（2）产品研发风险；　 　（3）技术泄密风险；　 　（4）核心技术人员流失的风险；　 　（5）新产品市场推广风险；　 　（6）半导体产业周期性、季节性波动风险；　 　（7）关联交易风险；　 　（8）净资产收益率波动提示；　 　（9）税收政策变化风险。　 　 　 　从以上的风险点来看，注册资本低于500万并不会成为企业挂牌的风险点，四家公司涉及到的风险点主要在公司治理、人才流失、市场风险等，而税收政策变化风险则是大部分挂牌公司关注的焦点。　 　 　 　2、注册资本少于500万不影响企业进行股份制改造　 　 　 　（1）佳保安全（831231）　 　2014 年4 月1 日，咨询公司召开股东会，同意以发起设立的方式将咨询公司整体变更为股份有限公司。2014 年4 月9 日，咨询公司全体股东作为发起人签署了《发起人协议》，一致同意以2014 年3 月31 日为改制的审计和评估基准日，以经大华会计师事务所审计确认的净资产值2,659,617.40 元作为折股基础，按1：0.7520 的折股比例折合为股份公司股本200 万股，每股面值1 元，净资产中的余额659,617.4 元计入股份公司资本公积由全体股东共享。咨询公司整体变更为股份公司后，注册资本由100 万元变更为200 万元，各股东持股比例保持不变。2014 年4 月26 日，大华所出具《验资报告》（大华验字【2014】000147 号），验证确认：截至2014 年4 月26 日，深圳市佳保安全股份有限公司(筹)已收到全体发起人所拥有的截至2014 年3 月31 日止咨询公司经审计的净资2,659,617.40元，上述净资产折合股本2,000,000.00 元，资本公积659,617.40 元。2014 年5 月6 日，公司在深圳市市场监督管理局领取了注册号440301102968561 的《企业法人营业执照》，公司名称变更为“深圳市佳保安全股份有限公司”，注册资本和实收资本均为200 万元。　 　 　 　（2）贝克福尔（831657）　 　2014 年5 月12 日，徐州中矿大贝克福尔科技有限公司召开股东会，决议同意有限公司整体改制变更为股份有限公司的有关事宜。2014 年5 月21 日，立信会计师事务所（特殊普通合伙）出具了信会师报字[2014]第310353 号《审计报告》。根据该《审计报告》，截至2014 年3 月31 日，有限公司经审计的账面净资产为人民币1,032.97 万元。2014 年5 月28 日，贝克有限从有限责任公司改制为股份有限公司，以有限责任公司2014 年3 月31 日经审计的账面净资产1,032.97 万元为基础，按照2.33 元折1 股的比例折为股份公司股份，本次改制的出资情况由立信会计师事务所（特殊普通合伙）于2014 年5 月28 日出具了信会师报字[2014]第310470 号验资报告予以验证。公司已经于2014 年6 月19 日完成了变更登记并领取了《企业法人营业执照》（注册号为：320300000097382）。　 　 　 　（3）中景股份（831747）　 　2014 年4 月30 日，有限公司召开股东会，决议同意有限公司整体改制变更为股份有限公司的有关事宜。2014 年5 月5 日，利安达会计师事务所（特殊普通合伙）出具了利安达验字[2014]第1013 号《验资报告》，经审验，截至2014 年4 月30 日止，中景设计已收到全体股东以其拥有的有限公司净资产，按1:0.3735 比例折合的股本300 万元，每股面值1 元，余额人民币5,032,580.77 元计入资本公积。变更后的累计注册资本300 万元，股本300 万元，其中陈厚诚出资150 万元，占注册资本的50%；李硕出资150 万元，占注册资本的50%。2014 年5 月26 日，青岛市工商行政管理局向股份公司核发了《企业法人营业执照》。　 　 　 　（4）德高化成（831756）　 　2014 年6 月15 日，有限公司召开临时股东会，决定以截至2014 年5 月31日的经审计的净资产折股整体变更为股份公司。2014 年7 月11 日，大信会计师事务所（特殊普通合伙）出具了“大信审字[2014]第11-00211 号审计报告”，审计意见为标准无保留。经审计，有限公司截至2014 年5 月31 日的净资产为4,311,348.45 元。2014 年7 月15 日，有限公司各个股东签署了发起人协议，对整体变更为股份公司事项各个股东之间的权利义务进行了约定。2014 年8 月13 日，天津市滨海新区工商行政管理局对公司整体变更事项进行了核准，并核发了营业执照。　 　 　 　从上述四家公司将有限公司整体改制变更为股份有限公司过程来看，低于500万的注册资本并没有成为其股份制改造中的制度障碍。　 　　 　　 　 　 　3、注册资本少于500万企业挂牌新三板不限于高新技术企业　 　（1）佳保安全（831231）　 　根据《上市公司行业分类指引（2012 年修订）》规定，公司属于 “M74-专业技术服务业”。　 　根据《国民经济行业分类标准》(GB/T 4754-2011)规定，公司属于 “M7491-专业化设计服务业”。　 　　 　　 　（2）贝克福尔（831657）　 　开采辅助活动（《中国证监会上市公司行业分类指引（2012 年修订）》B11 开采辅助活动）煤炭开采和洗选辅助活动（《国民经济行业分类指引》（GB_T_4754-2011）B1110 煤炭开采和洗选辅助活动）。　 　　 　　 　（3）中景股份（831747）　 　根据《上市公司行业分类指引》（2012 修订），公司行业为M74 专业技术服务业根据《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011），公司行业为7481 工程管理服务、7482 工程勘察设计、7483 规划管理。　 　　 　　 　（4）德高化成（831756）　 　化学原料及化学制品制造业（C26）　 　　 　　 　根据上述公司的行业分类四个公司分别属于不同的行业，既有传统行业如“贝克福尔（831657）”，也有专业技术服务行业如“佳保安全（831231）”，另外化学类行业也可以登陆新三板如“德高化成（831756）”。笔者注意到全国中小企业股份转让系统中的《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》2.1 规定：股份有限公司申请股票在全国股份转让系统挂牌，不受股东所有制性质的限制，不限于高新技术企业，应当符合下列条件：　 　（1）依法设立且存续满两年。有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的，存续时间可以从有限责任公司成立之日起计算；　 　（2）业务明确，具有持续经营能力；　 　（3）公司治理机制健全，合法规范经营；　 　（4）股权明晰，股票发行和转让行为合法合规；　 　（5）主办券商推荐并持续督导；　 　（6）全国股份转让系统公司要求的其他条件。　 　　 　　 　无论从全国中小企业股份转让系统的规定来看还是实际已挂牌的企业来看，注册资本低于500万的企业挂牌新三板不限于高新技术企业。　 　　 　　 　综上，我们认为，1、注册资本低于500万并不影响企业挂牌新三板，就审核事项上与其他企业并无特别区分；2、注册资本较低，其规模通常较小，就业务连续性需要谨慎一些。　 　 　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　敬请关注信泽金商学院7月18-19日上海「私募投行和资产管理机构在战略新兴产业的并购整合及产业振兴金融实务培训」咨询热线021-58626537/18221952274　 　　 　　 　　 　　 　私募投行和资产管理机构在战略新兴产业的并购整合及产业振兴金融实务培训　 　信泽金商学院2015年7月18-19日上海　 　一站式梳理上市公司并购基金与私募投行一二级市场联动的投资策略、并购模式及实战案例　 　第一讲 PE视角的并购驱动下新兴产业资本运作与一二级市场联动的产品解析　 　主讲嘉宾：知名私募基金管理人的资深专业人士　 　第二讲 并购基金视角的私募基金管理人跨越一级、一级半和二级市场的投资模式与实战案例　 　主讲嘉宾：知名并购私募基金资深专业人士　 　私募投行和资产管理机构在战略新兴产业的并购整合交流研讨对接会　 　第三讲 银行视角的新常态下私募股权投资基金并购实务　 　主讲嘉宾：知名银行投资并购专业人士　 　第四讲 券商投行视角新常态下上市公司并购及并购基金的机遇与挑战　 　主讲嘉宾：知名证券公司投行部负责人　 　报名热线：021-58626537 /18221952274　 　敬请关注信泽金商学院7月18-19日其它精彩课程：北京「量化投资与对冲基金、股指期货和期权投资金融实务培训」；南京「中小企业新三板投融资的基金化资本运作创新实战培训」咨询热线010-84535426/64336037　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　梧桐树下原创的文章，转载请注明“作者姓名及来源：梧桐树下”。关注更多资讯请点击左下角“阅读原文”。	
2398539040_217061057_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUzOTA0MA==&mid=217061057&idx=1&sn=40b13950be6af57093f93f3277bbae39#rd	老股民坚守七招 炒股十年从未被套	 　 　1.做好收益预期　 　无论何时买股票都要想好买进的理由，并且在心中已经预计好出场的目标位。切忌盲目进场，然后盲目等待上涨，再盲目地被套牢　 　　　　 　2.设好止损点　 　所有出现巨大亏损情况的股票，都是因为进场时没有设立止损点，而且你一旦设立了止损点就必须执行，到点了就手起刀落，绝不迟疑。即使是刚买进就被套牢，当时发现错了，也应卖出。做长线投资的，那必须选择股价能长期走牛的股票，而一旦有长期下跌趋势显现，就立马卖出，绝不犹豫。　 　　　　 　3.不怕下跌怕放量　 　有的股票毫无征兆地下跌并不可怕，可怕的是成交量的放大。尤其是主力持股比较多的股票肯定不应该出现巨大的成交量，如果出现，必定就是主力出货。所以，对任何情况下的突然放量都要及其重视。　 　　　　 　4.拒绝中阴线　 　不管是大盘还是个股，一旦发现跌破了强支撑，当而且天有收中阴线的可能，都必须要提高警惕。特别是原本走势蛮好的个股，一旦出现中阴线可能引发中线持仓者的恐慌，并大量抛售。　 　　 　有时，主力即使不愿意出货，但也无力支撑股价，最后必然会下跌，而且有时候主力自己也会借机出货。所以，无论在哪种情况下，见了中阴线都应该考虑出货。　 　　　　 　5.只认一个技术指标，发现不妙立刻溜。　 　给你100个技术指标根本就没有用，有时候把一个指标研究透彻了，也完全把一只股票的走势掌握在心中，发现行情破了关键的支撑，马上就走。　 　　　　 　6.不买问题股　 　买股票要看看它的基本面，有没有令人担忧的地方，尤其是几个重要的指标，防止基本面突然出现变化。在基本面确认不好的情况下，谨慎介入，随时出。　 　　　　 　7.基本面服从技术面　 　股票再好，形态坏了也下跌，股票再不好，形态好了也能上涨。即使特大资金做投资，形态坏了也应该至少出30%以上，等待形态修复后再买进。　 　 　 　　 　编后记：上述原则也许并不是放之四海而皆准的炒股秘籍，成功与否和个人的操作风格密切相关。但是投资本就是与自己的一场博弈，做一个合格的投资者首要就是充分认识自己，给自己订立规则，摆正自己的心态，理性投资，这样才能找到最适合自己的那套方法。最后，希望大家都能投资顺利，“天天向上”！	
3085336010_209415860_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMzNjAxMA==&mid=209415860&idx=3&sn=f4dc62d7e1c965f1e5cfc755d7df192d#rd	建设工程领域承担连带责任的“8大”类型及法律依据	 　 　　 　作者：张云霞律师　 　来源：道客巴巴　 　　 　一、违法分包、转包　 　　 　　 　法条：　 　1、《中华人民共和国建筑法》第六十七条规定：承包单位将承包的工程转包的，或者违反本法规定进行分包的，责令改正，没收违法所得，并处罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。　 　承包单位有前款规定的违法行为的，对因转包工程或者违法分包的工程不符合规定的质量标准造成的损失，与接受转包或者分包的单位承担连带赔偿责任。　 　2、《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条规定工程总承包企业不得将工程违反规定发包、分包给不具备用工主体资格的组织或个人，否则应承担清偿拖欠工资连带责任。　 　　 　二、合法分包　 　　 　　 　法条：　 　1、《中华人民共和国建筑法》第二十九条规定：“建筑工程总承包单位可以将承包工程中的部分工程发包给具有相应资质条件的分包单位；但是，除总承包合同中约定的分包外，必须经建设单位认可。施工总承包的，建筑工程主体结构的施工必须由总承包单位自行完成。建筑工程总承包单位按照总承包合同的约定对建设单位负责；分包单位按照分包合同的约定对总承包单位负责。总承包单位和分包单位就分包工程对建设单位承担连带责任。禁止总承包单位将工程分包给不具备相应资质条件的单位。禁止分包单位将其承包的工程再分包。　 　2、《公路水运工程安全生产监督管理办法》第三十二条规定：“建设工程实行施工总承包的，由总承包单位对施工现场的安全生产负总责。总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的，分包合同中应当明确各自的安全生产方面的权利、义务。总承包单位对分包工程的安全生产承担连带责任。”　 　3、《对外援助成套项目安全生产管理办法（试行）》第五条规定：“ 承担援外工程实施任务的勘察设计企业、设计监理企业、施工企业和施工监理企业（以下统称为援外工程实施企业）必须遵守本办法的各项规定及受援方当地安全生产的法律法规，保证援外工程安全，承担援外工程的安全责任,不得转包和违法分包援外工程。经商务部同意进行分包的，援外工程实施企业和分包企业对分包工程的安全生产承担连带责任。　 　4、《铁路建设工程质量管理规定》第二十九条规定：“ 依法分包的专项工程，分包单位应当对分包工程的质量向总承包单位负责，总承包单位对分包工程的质量承担连带责任。　 　5、《公路建设市场管理办法》第三十八条规定：“ 施工单位可以将非关键性工程或者适合专业化队伍施工的分部工程分包给具有相应资质的单位，并对分包工程负连带责任。允许分包的工程范围应当在招标文件中规定，分包的工程不得超过总工程量的30%。分包工程不得再次分包，严禁转包。　 　6、《房屋建筑和市政基础设施工程施工分包管理办法》第十六条规定：“分包工程承包人应当按照分包合同的约定对其承包的工程向分包工程发包人负责。分包工程发包人和分包工程承包人就分包工程对建设单位承担连带责任。　 　7、《建设工程安全生产管理条例》第二十四条规定：“ 建设工程实行施工总承包的，由总承包单位对施工现场的安全生产负总责。总承包单位应当自行完成建设工程主体结构的施工。总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的，分包合同中应当明确各自的安全生产方面的权利、义务。总承包单位和分包单位对分包工程的安全生产承担连带责任。分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理，分包单位不服从管理导致生产安全事故的，由分包单位承担主要责任　 　8、《建筑工程质量管理条例》二十七条规定：“ 总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的，分包单位应当按照分包合同的约定对其分包工程的质量向总承包单位负责，总承包单位与分包单位对分包工程的质量承担连带责任。　 　9、《中华人民共和国合同法》第二百七十二条规定：“发包人可以与总承包人订立建设工程合同，也可以分别与勘察人、设计人、施工人订立勘察、设计、施工承包合同。发包人不得将应当由一个承包人完成的建设工程肢解成若干部分发包给几个承包人。总承包人或者勘察、设计、施工承包人经发包人同意，可以将自己承包的部分工作交由第三人完成。第三人就其完成的工作成果与总承包人或者勘察、设计、施工承包人向发包人承担连带责任。　 　　 　　 　三、共同承包　 　　 　　 　法条：　 　1、《中华人民共和国建筑法》第二十七条规定：“大型建筑工程或者结构复杂的建筑工程，可以由两个以上的承包单位联合共同承包。共同承包的各方对承包合同的履行承担连带责任。　 　2、《中华人民共和国合同法》第二百六十七条规定：“共同承揽人对定作人承担连带责任，但当事人另有约定的除外。　 　3、《招标投标法》第三十一条规定：“两个以上法人或者其他组织可以组成一个联合体，以一个投标人的身份共同投标。联合体各方均应当具备承担招标项目的相应能力；国家有关规定或者招标文件对投标人资格条件有规定的，联合体各方均应当具备规定的相应资格条件。由同一专业的单位组成的联合体，按照资质等级较低的单位确定资质等级。联合体各方应当签订共同投标协议，明确约定各方拟承担的工作和责任，并将共同投标协议连同投标文件一并提交招标人。联合体中标的，联合体各方应当共同与招标人签订合同，就中标项目向招标人承担连带责任。　 　4、《经营性公路建设项目投资人招标投标管理规定》第二十条规定：“两个以上的国内外经济组织可以组成一个联合体，以一个投标人的身份共同投标。联合体各方均应符合招标人对投标人的资格审查标准。以联合体形式参加投标的，应提交联合体各方签订的共同投标协议。共同投标协议应当明确约定联合体各方的出资比例、相互关系、拟承担的工作和责任。联合体中标的，联合体各方应当共同与招标人签订项目投资协议，并向招标人承担连带责任。　 　5、《水利工程建设监理规定》第七条第二款规定：“两个以上具有资质的监理单位，可以组成一个联合体承接监理业务。联合体各方应当签订协议，明确各方拟承担的工作和责任，并将协议提交项目法人。联合体的资质等级，按照同一专业内资质等级较低的一方确定。联合体中标的，联合体各方应当共同与项目法人签订监理合同，就中标项目向项目法人承担连带责任。　 　6、《建设工程项目管理试行办法》第八条规定：”[联合投标]两个及以上项目管理企业可以组成联合体以一个投标人身份共同投标。联合体中标的，联合体各方应当共同与业主方签定委托项目管理合同，对委托项目管理合同的履行承担连带责任。联合体各方应签订联合体协议，明确各方权利、义务和责任，并确定一方作为联合体的主要责任方，项目经理由主要责任方选派。　 　第九条规定：“[合作管理]项目管理企业经业主方同意，可以与其他项目管理企业合作，并与合作方签定合作协议，明确各方权利、义务和责任。合作各方对委托项目管理合同的履行承担连带责任。”　 　7、《水运工程机电设备招标投标管理办法》第十八条规定：“投标人可以单独投标，也可由两个以上法人或者其他组织组成一个联合体，以一个投标人的身份共同投标。联合体中各制造商均应当具备承担招标项目的相应能力，联合体成员间须签订协议，明确牵头人以及各方的责任、权利和义务，并将协议连同投标文件一并提交招标人。联合体中标的，联合体各方应当共同与招标人签订合同，就中标项目向招标人承担连带责任。　 　8、《铁路建设工程质量管理规定》第二十九条规定：“联合体中标的，联合体牵头人应对中标工程质量负总责。联合体各方应当共同与招标人签订合同，就中标项目工程质量向招标人承担连带责任。　 　　 　　 　四、转让、出借资质　 　　 　　 　法条：　 　《中华人民共和国建筑法》第六十六条规定：“建筑施工企业转让、出借资质证书或者以其他方式允许他人以本企业的名义承揽工程的，责令改正，没收违法所得，并处罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。对因该项承揽工程不符合规定的质量标准造成的损失，建筑施工企业与使用本企业名义的单位或者个人承担连带赔偿责任。　 　　 　　 　五、安全检验检测中介机构的出具虚假证明　 　　 　　 　法条：　 　1、《非煤矿矿山建设项目安全设施设计审查与竣工验收办法》(国家安全生产监督管理局、国家煤矿安全监察局令第18号)第三十条规定：安全评价机构在安全评价工作中出具虚假证明，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，没收违法所得，违法所得在5000元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足5000元的，单处或者并处5000元以上20000元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处5000元以上50000元以下的罚款；给他人造成损害的，与建设单位承担连带赔偿责任。对有前款违法行为的机构，撤销其相应资格。　 　2、《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》第二十七条规定：“承担检测检验、安全评价的中介机构，出具虚假评价证明，尚不够刑事处罚的，没收违法所得，违法所得在五千元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足五千元的，单处或者并处五千元以上二万元以下的罚款，同时可对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五千元以上五万元以下的罚款；给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任。    　 　　 　　 　六、设计、施工缺陷的　 　　 　　 　法条：　 　《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条规定：“道路、桥梁、隧道等人工建造的构筑物因维护、管理瑕疵致人损害的，由所有人或者管理人承担赔偿责任，但能够证明自己没有过错的除外：（三）、因设计、施工缺陷造成损害的，由所有人、管理人与设计、施工者承担连带责任。　 　　 　　 　七、监理单位违法监理　 　　 　　 　法条：　 　1、《中华人民共和国建筑法》第三十五条规定：“工程监理单位不按照委托监理合同的约定履行监理义务，对应当监督检查的项目不检查或者不按照规定检查，给建设单位造成损失的，应当承担相应的赔偿责任。工程监理单位与承包单位串通，为承包单位谋取非法利益，给建设单位造成损失的，应当与承包单位承担连带赔偿责任。　 　第六十九条规定：“工程监理单位与建设单位或者建筑施工企业串通，弄虚作假、降低工程质量的，责令改正，处以罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　 　2、《建筑工程质量管理条例》第六十七条规定：工程监理单位有下列行为之一的，责令改正，处50万元以上100万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任：　 　（一）与建设单位或者施工单位串通，弄虚作假、降低工程质量的；　 　（二）将不合格的建设工程、建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字的。　 　3、《通信工程质量监督管理规定》第三十一条规定：“通信工程监理单位与建设或者施工单位串通，弄虚作假、降低工程质量的、或者将不合格的通信工程按照合格签字的，信息产业部或者省、自治区、直辖市通信管理局或者受其委托的通信工程质量监督机构应责令其改正，并依据《建设工程质量管理条例》第六十七条的规定予以处罚；颁发资质证书的部门应降低其资质等级或者吊销资质证书；造成损失的，监理单位应承担连带赔偿责任。　 　4、《工程监理企业资质管理规定》第三十八条规定：“有下列行为之一的，责令改正，处５０万元以上１００万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任：　 　（一）与建设单位或者施工单位串通，弄虚作假、降低工程质量的；　 　（二）将不合格的建设工程、建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字的。　 　5、《实施工程建设强制性标准监督规定》第十九条规定：“工程监理单位违反强制性标准规定，将不合格的建设工程以及建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字的，责令改正，处５０万元以１００万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任。　 　　 　　 　八、建设合同担保　 　　 　　 　法条：　 　《建设部关于在房地产开发项目中推行工程建设合同担保的若干规定（试行）》第四条规定：“保证人提供的保证方式为一般保证或连带责任保证。”第五条规定：“本规定所称担保分为投标担保、业主工程款支付担保、承包商履约担保和承包商付款担保。投标担保可采用投标保证金或保证的方式。业主工程款支付担保，承包商履约担保和承包商支付担保应采用保证的方式。当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任　 　　 　　 　源地址http://www.doc88.com/p-0942024276382.html	
2399633012_209967779_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYzMzAxMg==&mid=209967779&idx=1&sn=d55b501af0e88089d18eaf5273ac26a0#rd	复牌潮涌动，手里停牌的个股如何操作？	 　 　　 　　 　09　 　July,20159日，银监会也加入救市大军，允许银行对股票质押贷款展期，这个政策和8日的停牌潮不无关系。　 　　 　　 　08　 　July,20157月8日，两市停牌股票占比超过45%，此景在中国金融史上前所未有。很多年以后，我们或许都会记得2015年7月8日早盘，行情软件上一度只有两只新股红盘，其余满屏都是停牌个股......　 　　 　　 　Q&A　 　　 　　 　　 　　 　Q：为什么这么多公司申请停牌？　 　　 　　 　A:从停牌公告所表述的理由看，绝大部分是“拟筹划重大事项”、“重大资产重组事宜”或“关于筹划员工持股计划”等。在大跌的背景下高挂“免战牌”不难理解，另外也有分析认为，大股东用大量股票质押换得贷款，随着股价暴跌，如果这些股票再不停牌，银行会把股票质押盘强行平仓，这或许是大面积股票停牌的主要原因之一。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　Q：历史上有类似的情况么？　 　　 　　 　A:2015年1月31日，长期牛市行情被外界看好，上市公司并购重组的热情上升，265只个股停牌，占全部上市公司比重的10%。　 　2014年10月证监会发布《上市公司重大资产重组管理办法》对上市公司兼并重组审批简政放权，上市公司扎堆停牌。　 　历史上的情况也仅此而已。　 　　 　　 　Q：那公司复牌日期有什么规定么？　 　　 　　 　A：大概有这么几种情况：　 　一，上市公司召开股东大会，股票应该在召开当日停牌，到决议日上午开市时复牌；　 　二，因未披露年度报告和半年度报告停牌，停牌期限不能超过两个月，并且在停牌期间应当至少发布三次风险提示公告；　 　三，上市公司披露临时报告的，应该当日上午开市时停牌一小时；　 　四，上市公司因筹划重大资产重组停牌的，停牌时间原则上不超过30个自然日，申请延期复牌的，累计停牌时间原则上不超过3个月。　 　　 　Q：正常情况下申请停牌的原因是？　 　　 　　 　A:一般来说，股票停牌的原因可能有：　 　一，上市公司有重要信息公布时，如公布年报、中期业绩报告，召开股东会，增资扩股，公布分配方案，重大收购兼并，投资以及股权变动等；　 　二，证券监管机关认为上市公司须就有关对公司有重大影响的问题进行澄清和公告时；　 　三，上市公司涉嫌违规需要进行调查时，至于停牌时间长短要视情况来确定。　 　　 　Q：这么大规模的停牌对市场有什么影响？　 　　 　　 　A:除了使得几大指数失真外，更重要的是，停牌股会对没有停牌的股票造成抛压，面对基金的赎回压力，无法卖出停牌股，基金公司不得不更多地卖出尚有流动性的蓝筹。　 　　 　Q：停牌真的可以使公司躲过大劫？　 　　 　　 　A:当市场估值整体下移并在相对低点取得新的均衡，停牌也只是对投资者的心理安慰。复牌后个股大部分不可避免要补跌。当然，复牌跌不是必然的，要看后来大盘的情况，大盘涨复牌也会补涨。　 　　 　Q：如果我买的股票停牌了，复牌后如何操作？　 　　 　A:只考虑市场因素的话，市场长期做多氛围未被破坏，指数回到甚至超过停牌日当天的点位时，可以选择继续持有；在市场看空情绪浓厚，股市估值不断下移，而新行情不明朗时，握有停牌股的投资者应做好复牌后个股补跌的心理准备。　 　　 　　 　更多资讯，长按下方二维码关注	
3085807208_209036394_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTgwNzIwOA==&mid=209036394&idx=1&sn=1492b0862dc2c32ebc2a1757357d7595#rd	尽职调查十大要诀	 　 　　 　　 　　 　根据多年积累的投资经验，总结出一套简洁而有效的投资要诀。“我们对目标企业的10个方面及55个子项去考察、分析、判断，最后得出我们的投资意见。”。10个方面，55个子项，由宏观到微观，由大的方面到小的方面，由关键性子项到非关键性子项。前4个方面共10个子项特别重要，只有通过了第1个方面，才能进入下一个方面即第2个方面，依次类推。只有看懂、弄清、通过了前四个方面的考察和判断，才能进入以后六个方面的工作，否则，投资考察工作只能停止或放弃。　 　以下就是要诀。　 　　 　一、看准一个团队(1个团队)　 　　 　投资就是投人，投资就是投团队，尤其要看准所投团队的领头人。对目标企业团队成员的要求是：富有激情、和善诚信、专业敬业、善于学习。　 　　 　二、发掘两个优势(1优势行业+2优势企业)　 　　 　在优势行业中发掘、寻找优势企业。优势行业是指具有广阔发展前景、国家政策支持、市场成长空间巨大的行业;优势企业是在优势行业中具有核心竞争力，细分行业排名靠前的优秀企业，其核心业务或主营业务要突出，企业的核心竞争力要突出，要超越其他竞争者。　 　　 　　 　三、弄清三个模式(1业务模式+2盈利模式+3营销模式)　 　　 　就是弄清目标企业是如何挣钱的。业务模式是企业提供什么产品或服务，业务流程如何实现，包括业务逻辑是否可行，技术是否可行，是否符合消费者心理和使用习惯等，企业的人力、资金、资源是否足以支持。盈利模式是指企业如何挣钱，通过什么手段或环节挣钱。营销模式是企业如何推广自己的产品或服务，销售渠道、销售激励机制如何等。好的业务模式，必须能够赢利，好的赢利模式，必须能够推行。　 　　 　四、查看四个指标(1营业收入+2营业利润+3净利率+4增长率)　 　　 　PE投资的重要目标是目标企业尽快改制上市，我们因此关注、查看近目标企业近三年的上述前两个指标尤为重要。PE投资非常看重的盈利能力和成长性，我们由此关注上述的后两个指标。净利率是销售净利润率，表达了一个企业的盈利能力和抗风险能力，增长率可以迅速降低投资成本，让投资人获取更高的投资回报。把握前四个指标，则基本把握了项目的可投资性。　 　　 　五、厘清五个结构(1股权结构+2高管结构+3业务结构+4客户结构+5供应商结构)　 　　 　让投资人对目标企业的具体结构很清晰，便于判断企业的好坏优劣。　 　　 　1）股权结构：主次分明，主次合理;　 　　 　2）高管结构：结构合理，优势互补，团结协作;　 　　 　3）业务结构：主营突出，不但研发新产品;　 　　 　4）客户结构：既不太散又不太集中，客户有实力;　 　　 　5）供应商结构：既不太散又不太集中，质量有保证。　 　　 　六、考察六个层面(1历史合规+2财务规范+3依法纳税+4产权清晰+5劳动合规+6环保合规)　 　　 　考察六个层面是对目标企业的深度了解，任何一个层面存在关键性问题，可能影响企业的改制上市。当然，有些企业存在一些细小暇疵，可以通过规范手段予以改进。　 　1）历史合规：目标企业的历史沿革合法和规，在注册验资、股权变更等方面不存在重大历史瑕疵;　 　　 　2）财务规范：财务制度健全，会计标准合规，坚持公正审计;　 　　 　3）依法纳税：不存在依法纳税的问题;　 　　 　4）产权清晰：企业的产权清晰到位(含专利、商标、房产等)，不存在纠纷;　 　　 　5）劳动合规：严格执行劳动法规;　 　　 　6）环保合规：企业生产经营符合环保要求，不存在搬迁、处罚等隐患。　 　　 　七、落实七个关注(1制度汇编+2例会制度+3企业文化+4战略规划+5人力资源+6公共关系+7激励机制)　 　　 　七个关注是对目标企业细小环节的关注。如果存在其中的问题，可以通过规范、引导的办法加以改进。但其现状是我们判断目标企业经营管理的重要依据。　 　　 　1）制度汇编：查看企业的制度汇编可以迅速认识企业管理的规范程度。有的企业制度不全，更没有制度汇编;　 　　 　2）例会制度：询问企业的例会情况(含总经理办公周例会、董事会例会、股东会例会)能够了解规范管理情况，也能了解企业高管对股东是否尊重;　 　　 　3）企业文化：通过了解企业的文化建设能知道企业是否具有凝聚力和亲和力，是否具备长远发展的可能;　 　　 　4）战略规划：了解企业的战略规划情况，可以知道企业的发展有无目标，查看其目标是否符合行业经济发展的实际方向;　 　　 　5）人力资源：了解企业对员工培训、激励计划、使用办法，可以了解企业是否能充分调动全体员工发展业务的积极性和能动性，考察企业的综合竞争力;　 　　 　6）公共关系：了解企业的公共关系策略和状况，可以知道企业是否具备社会公民意识，是否注重企业形象和品牌，是否具有社会责任意识;　 　　 　7）激励机制：一个优秀的现代企业应该有一个激励员工、提升团队的机制或计划，否则，企业难于持续做强做大。　 　　 　　 　八、分析八个数据 (1.总资产周转率、2.资产负债率、3.流动比率、4.应收帐款周转天数(应收帐款周转率)、5.销售毛利率、6.净值报酬率、7.经营活动净现金流、8.市场占有率)　 　　 　以下八个数据，是我们对目标企业的深度分析、判断。　 　　 　1）资产周转率：表示多少资产创造多少销售收入，表明一个公司是资产(资本)密集型还是轻资产型。该项指标反映资产总额的周转速度，周转越快，反映销售能力越强，企业可以通过薄利多销的办法，加速资产的周转，带来利润绝对数的增加。计算公式：总资产周转率=销售收入÷平均总资产　 　2）资产负债率：资产负债率是负债总额除以资产总额的百分比，也就是负债总额与资产总额的比例关系。资产负债率反映在总资产中有多大比例是通过借债来筹资的，也可以衡量企业在清算时保护债权人利益的程度;资产负债率的高低，体现一个企业的资本结构是否合理。计算公式：资产负债率=(负债总额÷资产总额)×100%　 　　 　3）流动比率：流动比率是流动资产除以流动负债的比例，反映企业的短期偿债能力。流动资产是最容易变现的资产，流动资产越多，流动负债越少，则短期偿债能力越强。计算公式：流动比率=流动资产÷流动负债　 　　 　4）应收帐款周转天数(应收帐款周转率)：应收帐款周转率反映应收帐款的周转速度，也就是年度内应收帐款转为现金的平均次数。用时间表示的周转速度是应收帐款周转天数，也叫平均收现期，表示自企业从取得应收帐款的权利到收回款项，转换为现金所需要的时间。一般来说，应收帐款周转率越高、平均收帐期越短，说明应收帐款收回快。否则，企业的营运资金会过多地呆滞在应收帐款上，影响正常的资金周转。计算公式：应收帐款周转率=销售收入÷平均应收帐款;应收帐款周转天数=360÷应收帐款周转率　 　5）销售毛利率：销售毛利率,表示每一元销售收入扣除销售产品或商品成本后,有多少钱可以用于各期间费用和形成利泣,是企业销售净利率的最初基础,没有足够大的毛利率便不能盈利。计算公式：销售毛利率=(销售收入-销售成本)÷销售收入)×100%。　 　6）净值报酬率：净值报酬率是净利润与平均股东权益(所有者权益)的百分比，也叫股东权益报酬率。该指标反映股东权益的收益水平。计算公式：净值报酬率=(净利润÷平均股东权益)×100%　 　　 　7）经营活动净现金流：经营活动净现金流，是企业在一个会计期间(年度或月份，通常指年度)经营活动产生的现金流入与经营活动产生的现金流出的差额。这一指标说明经营活动产生现金的能力，企业筹集资金额根据实际生产经营需要，通过现金流量表，可以确定企业筹资总额。一般来说，企业财务状况越好，现金净流量越多，所需资金越少，反之，财务状况越差，现金净流量越少，所需资金越多。一个企业经营净现金流量为负，说明企业需筹集更多的资金满足于生产经营所需，否则企业正常生产经营难以为继。　 　8）市场占有率市场占有率，也可称为“市场份额”是企业在运作的市场上所占有的百分比，是企业的产品在市场上所占份额，也就是企业对市场的控制能力。企业市场份额的不断扩大，可以使企业获得某种形式的垄断，这种垄断既能带来垄断利润又能保持一定的竞争优势。当一个企业获得市场25%的占有率时，一般就被认为控制了市场。市场占有率对企业至关重要，一方面它是反映企业经营业绩最关键的指标之一，另一方面它是企业市场地位最直观的体现。市场占有率是由企业的产品力、营销力和形象力共同决定的。　 　九、走好九个程序(1收集资料+2高管面谈+3企业考察+4竞争调查+5供应商走访+6客户走访+7协会走访+8政府走访+9券商咨询)　 　　 　1）收集资料：通过多种形式收集企业资料;　 　　 　2）高管面谈：高管面谈，是创业投资的一个初步环境也是非常重要的环节。依据过往经验，往往能很快得出对目标企业业务发展、团队素质的印象。有时一次高管接触，你就不想再深入下去了，因为印象不好。第一感觉往往很重要，也比较可靠。　 　　 　3）企业考察：对企业的经营、研发、生产、管理、资源等实施实地考察;对高管以下的员工进行随机或不经意的访谈，能够得出更深层次的印象或结论。　 　4）竞争调查：梳理清楚该市场中的竞争格局和对手的情况。通过各种方式和途径对竞争企业进行考察、访谈或第三方评价;对比清楚市场中的各种竞争力量及其竞争优劣势。对竞争企业的信息和对比掌握得越充分、投资的判断就会越准!　 　　 　5）供应商走访：了解企业的采购量、信誉，可以帮助我们判断企业声誉、真实产量;同时也从侧面了解行业竞争格局;　 　　 　6）客户走访：可以了解企业产品质量和受欢迎程度，了解企业真实销售情况，了解竞争企业情况;同时，客户自身的档次和优质情况也有助于判断企业的市场地位、以及市场需求的潜力和可持续程度。　 　7）协会走访：了解企业的行业地位和声誉，了解行业的发展态势;　 　　 　8）政府走访：了解企业的行业地位和声誉，了解政府对企业所处行业的支持程度;　 　　 　9）券商咨询：针对上市可行性和上市时间问题咨询券商，对我们判断企业成熟度有重要作用。　 　十、报告十个内容 (1.企业历史沿革；2.企业产品与技术；3.行业分析(机会与威胁) ；4.企业优势及不足；5.发展规划；6.股权结构； 7.高管结构；8.财务分析；9.融资计划；10.投资意见)　 　　 　《尽职调查报告》是业务的基本功，是对前期工作的总结，是最终决策依据。写好《尽职调查报告》，至少应报告以下10个方面的主要内容。　 　1）企业历史沿革：股权变动情况，重大历史事件等;　 　　 　2）企业产品与技术：公司业务情况、技术来源;　 　　 　3）行业分析：行业概况、行业机会与威胁，竞争对手分析;　 　　 　4）优势和不足：企业有哪些优势，哪些是核心竞争力;存在不足或缺陷，有无解决或改进办法;　 　　 　5）发展规划：企 业的近期、中期的发展规划和发展战略;以及发展规划的可实现性;　 　　 　6）股权结构：股权结构情况，合理性分析;　 　　 　7）高管结构：高管人员和技术人员背景情况，优势、劣势分析;　 　　 　8）财务分析：近年各项财务数据或指标情况及分析;　 　　 　9）融资计划：企业发展计划和融资计划及融资条件;　 　　 　10）投资意见：投资经理对项目的总体意见或建议。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　文章来源丨信贷风险管理　 　关于版权：信贷金融家分享的部分文章未能与原作者联系，若涉及版权问题，请联系我们。信贷金融家　 　专注信贷领域  洞悉金融动态　 　　 　传授知识技能  提升职业素养　 　　 　　 　〓长按下方二维码识别关注〓	
2395231144_211217965_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzMTE0NA==&mid=211217965&idx=4&sn=a893e7a3924310676216841d361a6564#rd	交易的核心――控制（良心好文）	 　 　僧哥曰：　 　　 　　 　   今天的谈股论金，请回复“0724”查看，谈股论金这两天时间变动敬请谅解，下周争取恢复以往状态；　 　　 　　 　来源：瀚信资产　 　　 　　 　投机生存的关键在于控制，它应该包含以下四个层次的内涵：　 　　 　　 　一.控制你的情绪　 　大凡进场操作的交易者，大都是受到利益的驱使，在面对花花绿绿的盘面、面对价格涨跌的诱惑和面对资金的盈亏得失时，没有情绪上的波动，那几乎是不可能的事情。交易决定经常会受到诸如恐惧、希望、贪婪、愤怒和后悔等常见情绪的影响，使交易者失去理智，丢失法度，变得患得患失，变得神经过敏，变得寝食难安！难以把握好自己情绪的投资者总是会陷入一次又一次的冲动，或无视于风险，或绝望于机会，让情绪一次次代替理性来主宰投资，最终无法逃脱失败的魔爪。　 　　 　　 　一个成熟的交易者应该是一台冷静和理性的决策机器,他不会让情绪和情感左右影响其交易决策，他能够理智而客观地对待市场的波动和操作！不以涨狂，不以跌惧，喜不得意忘形，怒不暴跳如雷，哀不悲痛欲绝，惧不惊慌失措；股神巴菲特曾经说过一段话：“成功的投资不需要卓越的智商、不寻常的商业契机和内部消息，需要的是一个充满智慧的做投资决定的架构，并且不要把个人的情绪带到这架构里。”巴菲特的导师格雷厄姆说过同样的警句：“无法控制情绪的人不会从投资中获利！”　 　　 　　 　二、控制你的资金　 　关于资金管理的话题，可能已是老生常谈了，但在操作中，真正能不折不扣地按照自己固有的纪律与原则执行的交易者，为数应该不会太多。事实上，爆仓的人几乎都知道重仓对赌的风险所在，但到了交易操作时，那种贪婪的欲火恨不能把自己的身家性命全部押上，来搏去偶尔的侥幸大赚！这种心理源于人性的贪婪，源于那种惟恐失去机会、惟恐赚钱不能达到最大的限度的贪欲！朋友们，如果当你不幸把重仓对赌养成习惯，我真的很为你担心，因为等待你的投机命运的最终结局，可能已不会是你最初幻想中的模样！那我们谁也不情愿的噩梦可能已悄然来临！　 　　 　　 　对资金管理的理解，只能通过你本人刻骨铭心的伤痛与失败来不断获得，别人的说教代替不了这个过程！　 　　 　三、控制你的节奏　 　交易不是勤劳致富，它不是需要每时每刻都必须做的。许多不很成熟的交易者多完了就空，空完了就多，仿佛一闲下来，就失去了做交易的滋味，并且他们确实也闲不下来-----只要他的帐户上还有点资金；他们只要看到市场的点滴风吹草动，就忙不跌地按照自己的臆想毫无章法地进场操作。炒单可以，但你必须有自己的模式，有成熟的盘感，有自己的原则，有自己的纪律，最好还要手续费不要太高。但我建议，除了部分有多年交易经验的经纪人为给自己赚点手续费以外，其余的交易者最好能选择更好的操作模式。　 　　 　另外，趋势交易者的出入局点也很关键，并不是趋势中随便什么位置都可以进场或者获利出局的，对行情的评估和判别以及驾驭行情的节奏是一门学问，你如果在交易中经常地咨询别人怎么看待市场，或者对自己的持仓始终惴惴不安，或者不断地踏错市场的节拍，那么我可以很清楚地断定，你还必须在这些基本功上再做研究！　 　　 　四、控制你的亏损　 　交易者进入市场，是为胜而来的，是为赢利而来的，我也希望你能挣钱，并且希望你能挣大钱。但这个市场不是印钱的机器，它不能生产金钱，它只是你我他之间的资金进行流动，现在很明白了，有挣钱的就有赔钱的！当亏损成为我们不幸的现实时，怎么办？　 　　 　控制你的亏损！控制你亏损的幅度！控制你亏损的频率！很多交易者面对交易的损失进行，要么手足无措，要么听天由命，要么心存侥幸，到头来，多次的亏损或大幅度的亏损，给交易者带来的不仅仅是金钱的丧失，更重要的是自信心的丧失！自信是在这个市场中挣大钱的心理基础，你失去了这个基础，在这个市场中，也就只能任由无情的市场宰割了！　 　　 　进场之前必须设好止损，并在操作过程中忠诚地执行！你对操作纪律的忠诚执行，就是对你自己的忠诚！这与赚赔无关，与你的操作方法无关，与你的智商无关，只与你的执行有关！对了，还与你的投机命运息息相关！　 　　 　关于控制的话题，我就不想再深入了，但你本人必须得深入思考！因为-----对交易的控制，就是对你自己投机命运的控制！投机之要或在于：得时，乘势。得在时，不在争；机会大小在势，能否赚到大钱要看势有多大，势大机会就大。　 　时，需要等待，是一种天道酬勤的等待。　 　势，可遇而不可求。　 　　 　　 　来源：瀚信资产　 　　 　　 　----------------------------　 　如有问题咨询讨论或建议，欢迎批评和指导，可直接回复联系僧哥，个人微信这两天满了，正在努力解决，望见谅　 　　 　　 　　 　也可以点击右上角，关注中国金融共济会（FMC）微信公众号：mason-free 致谢！	
3007034929_209164451_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAzNDkyOQ==&mid=209164451&idx=1&sn=08e59e0d6667f033ace33a2bf06e7e1a#rd	实务：有限公司股东表决权排除规则	 　 　　 　　 　来源｜作者授权公众号『法律讲坛』发布  　 　作者｜齐精智律师 陕西明乐律师事务所　 　　 　　 　　　公司法中的表决权排除，又称表决权回避，是指当某一股东与股东会讨论的决议事项有特别的利害关系时，该股东不得就其持有的股份行使表决权的制度。　 　　 　　 　　　设立表决权排除规则的意义，主要在于防止控股股东滥用资本多数决规则，损害公司利益和少数股东利益。例如控股股东利用资本多数决规则，通过股东会决定公司与控股股东或其控制的其他公司进行不平等的关联交易，从而向控股股东或其关联公司进行利益输送，使公司利益和少数股东利益受损。　 　　 　　 　一、公司为股东或实际控制人担保时，利害关系股东表决权排除　 　　 　　 　　　《公司法》第十六条 公司向其他企业投资或者为他人提供担保，依照公司章程的规定，由董事会或者股东会、股东大会决议；公司章程对投资或者担保的总额及单项投资或者担保的数额有限额规定的，不得超过规定的限额。　 　　 　　 　　　公司为公司股东或者实际控制人提供担保的，必须经股东会或者股东大会决议。　 　　 　　 　　　前款规定的股东或者受前款规定的实际控制人支配的股东，不得参加前款规定事项的表决。该项表决由出席会议的其他股东所持表决权的过半数通过。　 　　　 　二、未履行出资义务的股东被除名可适用表决权排除　 　　 　　 　　　上海二中院民四庭《宋余祥诉上海万禹国际贸易有限公司等公司决议效力确认纠纷案》。　 　　 　　 　　　[裁判要旨]根据《公司法》司法解释三第17条规定，股东未按章程约定履行出资义务或抽逃全部出资，经催告后在合理期限内仍未缴纳或返还出资的，公司可以以股东会决议解除该股东的股东资格。对于该股东除名决议，该未出资股东不具有表决权，即便该股东系控股股东。　 　　 　　 　　　[审 判]一审法院认为，根据《公司法》第42条的规定，股东会会议由股东按照出资比例行使表决权，在无公司章程特别约定的情况下，该“出资比例”应为认缴的出资比例。本案即使豪旭公司存在抽逃出资行为，亦不影响其根据认缴出资比例对股东会议行使表决权。故对于万禹公司于2014年3月25日作出的股东会决议，拥有99%股权的豪旭公司对其中解除豪旭公司股东资格的事项已予以否决，该审议事项应属未被通过。据此，一审判决：驳回宋余祥的诉讼请求。　 　　 　　 　　　宋余祥和万禹公司不服，提起上诉，认为豪旭公司抽逃出资属实，对于豪旭公司抽逃出资而应被解除股东资格的股东会决议，豪旭公司应当回避，不具有表决权。故2014年3月25日作出的股东会决议应属有效。上诉请求改判支持原告的原审诉请。　 　　 　　 　　　二审法院认为，本案的证据能够证明豪旭公司抽逃了其认缴的9900万元的全部出资款，且经万禹公司催告后在合理期限内仍不返还。根据最高法院《关于适用<中华人民共和国公司法>若干问题的规定(三)》第17条有关股东除名的规定，股东会对拒不出资股东予以除名的，该股东对该表决事项不具有表决权。本案对于豪旭公司抽逃全部出资的行为，万禹公司已给予了合理期限的催告，并在召开股东会时通知豪旭公司的代表参加给予其申辩的权利。最后表决时豪旭公司对其是否被解除股东资格不具有表决权。万禹公司另两名股东以100%表决权同意并通过了解除豪旭公司股东资格的决议，该决议有效。豪旭公司股东资格被解除后，万禹公司应当及时办理法定减资程序或者由其他股东或第三人缴纳相应的出资。据此，二审判决：一、撤销原判；二、确认万禹公司于2014年3月25日作出的股东会决议有效。　 　　　 　三、未履行或全面履行出资义务的股东被限制股东权利适用表决权排除　 　　 　　 　　　《公司法》司法解释三第十七条：股东未履行或者未全面履行出资义务或者抽逃出资，公司根据公司章程或者股东会决议对其利润分配请求权、新股优先认购权、剩余财产分配请求权等股东权利作出相应的合理限制，该股东请求认定该限制无效的，人民法院不予支持。　 　　 　　 　　　未履行出资义务系违反股东基本义务，倘不适用表决权排除规则将使该规则的设计目的无法实现。正如前文所述，虽然目前我国法律法规规定适用股东表决权例外的范围十分有限，但这一制度可以通过司法实践予以适度拓宽适用范围，只要符合公司法原理，不损害社会公共利益和他人合法权益即可。前文亦述，股东表决权例外规则最主要的功能是防止大股东滥用资本多数决损害公司和小股东利益，而按法律规定和章程约定履行出资义务是股东最基本的义务，只有在出资的基础上才有股东权、资本多数决等公司治理规则的讨论意义，“没有出资就没有权利”是规范股东与公司关系所遵循的公司法基本游戏规则(名义股东也以背后有实际出资人为基础)。如果大股东名义上占有控股地位，实际根本未出资却能绝对控制公司表决权，该情形本身就是对公司、小股东利益的极大损害，是对公司法基本游戏规则的破坏。对这种情形允许公司在形成股东除名决议时适用表决权排除，完全符合股东表决权排除规则的设计功能。　 　　　 　四、公司章程可约定股东表决权排除规则　 　　 　　 　　　《公司法》第四十三条：股东会的议事方式和表决程序，除本法有规定的外，由公司章程规定。故全体股东可一致同意在公司章程或章程修订案中，对利害关系股东的表决权予以限制或者排除，应当认定为有效。并在公司章程中约定清楚“利害关系”的范围。　 　　 　　 　　　利害关系的范围如下：　 　　 　　 　　　1、关联交易　 　　 　　 　　　我国《公司法》将关联关系定义为公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员与其直接或者间接控制的企业之间的关系，以及可能导致公司利益转移的其他关系。关联交易就是在上述密切关系的基础上而进行的控制股东与公司之间所进行的购买、销售、租赁、 代理等交易行为。　 　　 　　 　　　2、未出资的股东　 　　 　　 　　　对于未出资的股东，在公司决定是否对其追究责任时，需通过公司的相关机构以形成决议的方式进行，此时，应把该股东可能行使表决权的情形予以排除。　 　　 　　 　　　3、免除股东责任　 　　 　　 　　　应当对于有待被追究或免除责任的股东之表决权予以排除。注意此时对股东追究与免除的责任，该责任是特定股东对公司的责任，而不是该股东对其他股东应负的责任。　 　　 　　 　　　4、股东董事、股东监事薪酬的决定　 　　 　　 　　　在决定董事、监事报酬时，作为董事或监事的股东应被视为特别利害关系人而排除他的表决权。对于利害关系被排除的法律效果这一问题，笔者认为，有特别利害关系的股东虽然在这次表决中丧失了表决权，但并不影响其股东地位，其作为股东享有的其他股东权利，如接受股东大会通知的权利、股东会出席权、就利害关系陈述意见的权利、提案权、质询权、分红权等均不受影响。　 　　 　　 　五、表决权排除瑕疵的救济制度　 　　 　　 　　　公司没有按照规定排除有利害关系的股东或实际控制人的表决权，从而造成了不公正的公司决议，作为公司的其他股东应如何救济自己的权利呢？我国《公司法》第22条规定，股东会或者股东大会、董事会的会议召集程序、 表决方式违反法律、 行政法规或者公司章程，或者决议内容违反公司章程的，股东可以自决议作出之日起六十日内，请求人民法院撤销。由此可见，违反表决权排除制度形成的决议属于表决方式瑕疵而应属于可撤销的范畴，股东可以在规定的期限内向人民法院提起撤销之诉。　 　　 　　 　　 　　　综上，有限公司股东表决权排除规则的建立，有助于缓解有限公司“资本多数决”所来的大股东权利滥用的弊端。　 　　 　　 　作者简介　 　　 　　 　　　齐精智律师，陕西明乐律师事务所高级合伙人，金融投资部主任。	
2391969208_207096988_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk2OTIwOA==&mid=207096988&idx=1&sn=b0b8a1d4725e6f75aabb9a8c8ca42581#rd	宗宁：日赚十万后，我教你如何抓住支付宝新版红利	 　 　这两天大家都被支付宝群刷屏了把，其实这还是我第一个在做的，差不多一天时间赚了接近十万元，因为支付宝好友目前限额999人，所以，没有突破十万，但也相差不多了。所以，赚到钱之后我再来分享，总比那些想靠分享来赚你钱的培训大咖要靠谱很多。　 　支付宝更新版本，我是比较早知道的，支付宝的朋友很早就让我关注这个事情，并在第一时间要我更新体验。我拿到之后就看到很多人开始喷支付宝抄袭微信云云，说的好像腾讯就从来不抄谁一样。这些东西都属于然并卵的范畴，我们第一时间要做的，自然是要看看这个产品能给我们带来什么营销红利。　 　因为所有功能都和微信一样了，而且可以非常方便的付款，我都第一反应是重建好友关系。重建的方法当然不是从微信微薄转支付宝这么简单，那我岂不是把现在天天一堆人加，各种群的信息冗余又增加了一倍么？所以我提出了第一点，想要和我做支付宝好友，每人100元。然后就微薄微信都发了一下，然后就开始爆发了。也就小半天的时间，我的好友达到了第一个上限500人，也就是这个时候，付费的收入已经有50000了。后来我找了支付宝的朋友，貌似总上限是999，一天上限是500，不过以后可能会逐步放开，让我先忍忍。。。　 　因为没有朋友圈，所以加了好友其实也并没有什么卵用，我也不可能天天和这五百人聊天，于是我就把他们都加到一个群，互相认识一下，毕竟是我的铁杆粉丝，靠谱程度还可以，然后第一个群就满员了。在这个环节，出现的问题就是，有些人打了钱，却不加我好友。有些人加了我好友，却不进群，大概原因是没有更新到新版本就热情到付费了。这导致我群满的时候，还有几十位付费的没有加好友。　 　然后我开始发现，其实自己还是操之过急了一点，在支付宝群的种类中，是有一种叫经费群的，只要用支付宝扫群二维码就可以直接扣费进入，实在比我的收费通过拉群高效很多。于是我就又建了一个读者经费群，用公众号推了一下。这里面出现的问题就是，因为必须要用支付宝扫，所以转化可能会比较差一些。不过也呼呼啦啦进来了近四百人，这个时候，我的好友名额就用满了。看看到账，应该是九万多了，接近十万了。　 　这个经费群有一个小问题，就是收费太容易了，很多人又设置了支付宝小额支付免密码，所以一些心术不正的人呢，就利用这点，到处散布自己的二维码伪装成各种好玩的样子，或者送好玩的东西，这些人用支付宝一扫，钱就没有了，进去之后，还会被再踢出来。这个小骗局，大家还是要当心的。　 　当然，这个东西一旦普及开，也是一场灾难，大家加了群之后，到处加人然后拉人去自己的经费群，多钱的都有，很多好友开始不厌其烦。这个时候，我只好加强管理，开始踢这样的人。　 　说句题外话，尽管现在是一个谈钱不伤感情的时代，但大家也好歹要跟人家沟通几句再要人家付费入群吧，总不能还不认识，加个好友就直接扔二维码吧，你有多缺钱啊。不过到了晚上，基本上朋友圈支付宝的经费群就已经泛滥了，各种社群、大咖都开始靠这个工具拉人入群了，只是比我晚了两天，效果可能差了一些，好奇心进入的会少一些。　 　不过，如果营销到这里就结束了，那显然还是不够的。这里还要分享两点，一点是你如何去启动自己的第一步，加到支付宝的粉丝呢？　 　目前途径有两个，一个是从自己的手机倒入电话簿好友，另一个就是加入一些像我这样的人组织的大群，然后从里面拉到自己的第一批好友。因为初步上限五百人，那么只要一个大群就足够俩，你也可以多参加几个群，反正收费目前还都不贵。这些人你如果导入微信，就可以直接进入微信打法沟通了。　 　第二点是，这个产品我如果不是大咖没有粉丝怎么赚钱呢？其实这个也不难，下一步，我要做的，就是产品经费群。什么意思呢？比如说，我又建了一个微商的垂直经费群，在我这个微商关注为主的号上发布，然后你只要保存二维码到手机，然后用支付宝扫一下就可以进入了，收费要200元，但我会赠送你一个价值168的最新产品100+神仙瓶，就是灌入纯净水可以出来护肤水的那个新产品。如果你没有那么多粉丝，你可以把价格降下来，比如说只收50元，但是可以送你价值100元的大米试吃，如果分享这个二维码到朋友圈，还可以包邮。用这样产品直接促销的方式，可以非常简单的引入自己的目标客户，直接在手机端成交。　 　总体上来说，这个经费群的产品，改革了很多东西，带来很多机会。比如产品的预购试用，比如社群的会费管理，都方便到一扫就完成全部环节，比原来支付之后，再跨平台交流要方便很多，类似朋友圈的产品我怕是很快也要出来了。微信之前在微商行业的犹豫终于要带来恶劣的后果了。群的价值我就不介绍了，付费群的价值已经得到了验证，新朋友新圈子其实是无价的，存在很多机会。如果这篇文章对你有帮助，你不妨加入下面这个群看看，用支付宝扫码扫这个二维码即可。请保存这张图片到手机，用支付宝扫描就可以了。	
2396037160_212343483_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAzNzE2MA==&mid=212343483&idx=4&sn=e5063b3cb325917494d1514e82a5a1a4#rd	财务人员应掌握的会计工作流程	 　 　　 　　 　　 　会计网　 　学会计，有方法　 　会计工作的大体流程，就是会计人员在会计期间内，按照国家规定的会计制度，运用一定的会计方法，遵循一定的会计步骤对经济数据进行记录、计算、汇总、报告、从编制会计凭证，登记会计账簿到形成会计报表的过程。　 　　 　　 　通常，将这种依次发生、周而复始的以记录为主的会计处理过程称之为会计循环。具体来说，按照以下几个步骤循环进行：　 　　 　　 　　 　(1)建账就是根据企业具体行业要求和将来可能发生的会计业务情况，购置所需要的账簿，然后根据企业日常发生的业务情况和会计处理程序登记账簿。　 　　 　　 　(2)会计事项分析。包括经济业务分析、原始凭证审核等工作。　 　　 　　 　(3)编制会计凭证。即对企业发生的经济业务进行确认和计量，并根据其结果，运用复式记账法编制会计分录，填写会计凭证。　 　　 　　 　(4)登记有关账簿。即根据会计凭证分别登记有关的日记账、总分类账和明细分类账，并结出发生额和余额。　 　　 　　 　(5)编制试算平衡表。即根据总分类账试算平衡表和明细分类账试算平衡表，检查记账有无错误。　 　　 　　 　(6)期末调账和编制工作底稿。期末结账前，按照权责发生制原则，确定本期的应得收入和应负担的费用，并据以对账簿记录的有关账项作出必要调整，编制调账分录和试算平衡表，并结合分类账和日记账的会计数据，据以编制工作底稿，以方便下一步对账和结账工作，并为最后编制报表提供便利。　 　　 　　 　(7)对账和结账。对账是为确保账簿记录的正确，完整真实，在有关经济业务入账以后，进行的对账工作，主要有账账相对、账证相对和账实相对。　 　　 　　 　结账即结清账目，在把一定时期所发生的经济业务全部登记入账后，将各种账簿记录的经济业务结算清楚，结出本期发生额合计和期末余额，或将余额结转下期，以便编制会计报表，分清上下期会计记录和分期继续核算。　 　　 　　 　(8)编制和报送财务报告。根据账簿记录编制资产负债表、利润表、现金流量表等，报告企业财务状况和经营成果。　 　　 　　 　会计网　 　wwwkuaijicom　 　　 　　 　?会计网官方微信是目前国内关注人数最多、最受会计人喜欢的会计行业微信公众号，财会最新考试信息、财税干货、做账经验、免费视频、会计招聘、海量习题全部轻松拿。更有萌妹纸小k在线为你解答所有会计疑难问答。亲爱的，就等你啦！　 　　 　　 　　 　长按二维码，自动识别，添加关注会计网（学会计，有方法）　 　微信订阅号：wwwkuaijicom　 　小K私人微信：252255000（加我为好友，会计不懂马上问）	
3006024504_209839357_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAyNDUwNA==&mid=209839357&idx=5&sn=e9754e4497e76ee6109e24b47a961b5a#rd	低位补仓八绝技 实战抄底三大招	 　 　  微信号: mutonglicai　 　内参、涨停、大牛股 一个都不少　 　【新朋友】 点击标题下“牧童理财”即可免费订阅！　 　【老朋友】 右上角按钮把内容分享给朋友！　 　股票咨询、盘中资讯交流QQ群： 248620102　 　低位补仓是一项“综合艺术”，只有保持良好心态，不断提高操作技艺，对可能出现的各种陷阱早作准备、应对自如，才能在补仓操作中进出有度、把握主动，最终达到熊市少被套、牛市不踏空。　 　　 　一是大盘：企稳时补、不稳不补。　 　如果在整个大盘处于见顶后的始跌阶段，行情既未止跌、也未企稳时补仓，只会增加筹码的“受套面”，加速市值的“缩水率”。　 　　 　二是股性：熟悉的补、不熟不补。　 　如果对参与补仓的股票基本面和股性都不熟悉，就会增加补仓操作的盲目性，心中无数、底气不足。如此补仓，当然难有理想的结果。　 　　 　三是业绩：良好的补、不良不补。　 　一般而言，准备补仓的投资者应首先选择业绩良好的公司进行补仓，对于业绩出现问题的公司原则上不能加仓。虽然从最终结果看，一些问题公司不排除存在股价大涨的可能，但从稳妥角度考虑，仍不宜参与这种问题公司的补仓。　 　　 　四是走势：起涨时补、破位不补。　 　从技术层面看，补仓强调的是稳妥原则，所以，对于一些长期处于上升通道，二级市场走势较稳的公司，当股价突然转势甚至出现破位迹象时，应放弃补仓。相反，对那些长期下跌、表现不佳的公司，当出现起涨迹象时，可及时跟进。　 　　 　五是涨跌：大跌时补、大涨不补。　 　在补仓的时机上，一般选择在相关品种大跌甚至急跌时买入。须注意的是：一些涨幅巨大、获利丰厚的公司，持仓主力时常会借行情启动进行出货，辨识不清、补仓不当的投资者在这种股票大跌时补仓，也有可能成为不幸的高位接盘者。所以，大跌时补、大涨不补也有个前提，就是历史涨幅不能太大。　 　　 　六是盈亏：正差时补、反差不补。　 　对于之前卖出的筹码，在补仓时一定要坚持这一原则，在卖出的筹码出现下跌，有正差收益时进行补仓。反之，当卖出的筹码出现上涨，没有正差接回机会时则不宜补仓。实在想补仓的，也须耐心等待一段时间，等股价回落后再“正差”补仓。　 　　 　七是节奏：回调时补、反抽不补。　 　在符合上述补仓原则基础上，在实际进行补仓操作中，还须注意补仓操作的进出节奏。特别是要做到：在待买股票回调、下跌过程中逢低吸纳，不要在反抽、上涨中抢筹。　 　　 　八是仓位：轻时可补、重的不补。　 　在补仓时，还要留意单一品种占整个账户市值的比例，按照“控制仓位、做好搭配”的总要求进行补仓。当单一品种的仓位未达上限时可以进行补仓操作，反之则不宜进行补仓。即使对某一品种情有独钟，同样须坚持这一原则。　 　　 　低位补仓“三大技法”正确的补仓操作，除了须坚持“八补八不补”原则外，还须把握相应的补仓技法，主要体现在三个方面：　 　　 　一是在补仓对象的选择上，须“弃生择熟”。　 　正确的做法是，补仓操作时，坚决不碰陌生股票，尤其不眼红涨幅榜上的大牛股，包括涨幅大的强势股和涨势急的热门股。与此同时，适量、逢低、按计划补仓熟悉的“自选股”，特别是之前曾经买过但买后被套甚至深套的“被套股”。　 　　 　二是在补仓时机的把握上，须“弃涨择跌”。　 　这种补仓法正好与“追涨杀跌”法相反，可能在补仓前后投资者会觉得“不爽”，但从最终结果看，这是补仓操作的较好时机。而“追涨杀跌”式的操作，很容易犯下大错，且极有可能使原本低位补仓的操作最终变成高位追涨。正确的做法是，在补仓的时机上做到“弃涨择跌”，或根据大盘点位事先设好“待买点”，并在“到点”后的下跌中进行补仓；或根据个股价位预先设好“待买价”，再在“到价”后的回调中逢低补仓。　 　　 　三是在补仓数量的确定上，须“弃重择轻”。　 　在补仓数量的确定中，一些投资者时常会出现极端式错误：满仓、一次性补入单一品种。结果，当补仓后大盘出现上涨、补入的股票不涨，或大盘大涨、补入的股票小涨时，就会影响心态乃至操作。正确的做法是，确保做到“两补”：一是不同品种之间的“搭补”，一般用“均分法”(几个品种之间平均分配补仓数量)控制单一品种的补仓上限；二是同一品种内部的“分补”，通常用“批次法”(单一品种内部合理安排补仓批次)确定每次补仓的具体数量。　 　　 　一般情况下，投资者只要按以上原则和技法进行低位补仓，操作的成功率会比较高。但在实盘交易中，一些主力也会从投资者的共性特点出发，采取针对性的“忽悠术”来麻痹急于补仓的投资者，一些警惕性不高的投资者则会在补仓操作中一不小心落入主力精心策划的陷阱中。　 　　 　散户补仓时主力采取的“忽悠术”主要通过“巨大买盘”这一假象来迷惑投资者，主要有两种情形：　 　　 　一是“虚假盘”　 　无论是在股价上涨还是下跌过程中，时常有大量“委买盘”出现在即时显示的五档买盘中，但其委托价往往比时价低几个价位。实际上，堆积的这些“委买盘”并不是主力真正想买入的委托，而是想吸引散户、诱使散户跟风，以便自己顺利出货而已，这种“委买盘”实际上就是“虚假盘”。细心的投资者只要稍加观察即可发现，只要是“虚假盘”，一旦时价跌至“委买价”附近，主力便会迅速撤单，且反复进行这样的“虚委”操作。　 　　 　应对方法：　 　先关注买一、买二、买三，甚至买四、买五等委托档有无大单买盘。若有，再关注这些买盘当时价接近时会否撤单。若撤了，说明是“虚假盘”，否则才是“真实盘”。对于“虚假盘”，投资者在补仓操作时宜保持谨慎。　 　　 　二是“对敲盘”　 　与“虚假盘”只是想诱惑散户、实际并不成交相比，“对敲盘”是实实在在的成交盘。值得一提的是，“对敲盘”虽然是在高于时价几个价位上成交且数量较大，但主力在大量买入的同时往往也在大量卖出，属典型的对敲性质，目的同样是为了吸引市场注意。　 　　 　应对方法：　 　关注卖一、卖二、卖三，甚至卖四、卖五等委托档有无大单卖盘，只要是委卖盘不多，但瞬间成交量很大，即可断定是主力在委买的同时还在委卖，在对敲交易，只不过不想让普通投资者发现而已。对于“对敲盘”，投资者在补仓操作时同样须保持警惕。　 　　 　　 　　 　高位筹码深套有三种处置方法　 　　 　　 　一是止损卖出；　 　二是持股不动；　 　三是低位补仓。　 　　 　一般情况下，只要市场政策面和个股基本面没有发生质的变化，止损卖出是操作的大忌，持股不动是中性的策略，低位补仓才是操作的上策。股市多年来的走势反复证明：低位补仓，不仅是筹码深套后的正确抉择，而且是在一轮大牛市启动后防踏空的有效举措。当然，前提是买入操作的正确性，即筹码本身没有“问题”。　 　　 　正确的补仓操作，不仅对摊低持股成本、提高获利概率大有好处，而且对增加交易机会，激发操作活力也将起到明显作用。但在平时的操作中，真正能做好补仓操作的投资者不多(底部较低的成交量便是佐证)。　 　　 　究其原因，主要有三：　 　一是“没钱补”高位买入时已处于满仓状态；　 　二是“没胆补”虽然留有资金，但还是担心再跌；　 　三是“没法补”既有资金、也想补仓，但不知道如何补仓。　 　来源网络，版权归原创作者	
3004133693_207202822_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDEzMzY5Mw==&mid=207202822&idx=4&sn=00ac1d81de3774efa1aebb6fc56f0e27#rd	福建省人民政府关于大力推进大众创业万众创新十条措施的通知	 　 　　 　各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：　 　　　为大力推进大众创业、万众创新，打造福建经济增长新引擎、增强发展新动力，特提出以下措施：　 　　　一、广泛宣传创业创新扶持政策　 　　　国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》（国发〔2015〕32号）等一系列重要文件，从创新体制机制、发展众创空间、优化财税政策、扩大创业投资等多方面出台了具体扶持政策，各级各部门要通过各种新闻媒体，特别是互联网新兴媒体，广泛宣传，营造浓厚的创业创新氛围；要强化政策解读，提供咨询服务，汇编扶持指南、创业指引等小册子，确保广大创业企业、创新群体都知晓、能理解、会运用；要开展多层次的创业创新交流活动，借鉴先进经验，形成可复制可推广的工作机制；要弘扬创新精神，树立创业典型，使创业创新成为全社会共同的价值追求和行为习惯。　 　　　责任单位：各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会，省直有关单位、高校、科研院所　 　　　二、加快构建各具特色的众创空间　 　　　积极推进重点突出、资源集聚、服务专业、特色鲜明的创业创新载体建设，2017年底前建成100家以上、2020年前建成200家以上众创空间，不断满足大众创业创新需求。　 　　　培育一批创业示范基地。各设区市和平潭综合实验区要积极争取国家小微企业创业创新基地城市示范，要发挥战略性新兴产业集聚区、高新技术产业化基地、高技能人才培养示范基地和创新型龙头企业等优势，依托现有管理机构或引进国内外高层次创业运营团队，各打造1家运行模式先进、配套设施完善、服务环境优质、影响力和带动力强的示范创业创新中心。省财政厅安排专项资金给予每家不少于500万元的奖励。　 　　　责任单位：省发改委、财政厅、科技厅、经信委、人社厅，各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会　 　　　创建一批创业大本营。全省各普通高等学校要利用现有教育教学资源、大学科技园、产学研合作基地、创业孵化基地等，设立不少于2000平方米的公益性大学生创业创新场所。符合条件的创业大本营，吸纳创业主体超过20户以上的，省就业专项资金给予每个不超过100万元的资金补助。　 　　　责任单位：省教育厅、人社厅、财政厅　 　　　改造一批创客天地。各地要充分利用老厂房、旧仓库、存量商务楼宇以及传统文化街区等资源改造成为新型众创空间。鼓励设立劳模、国家级技能大师工作室、农村创新驿站等。符合条件的众创空间，省科技厅给予新建每平方米100元、上限100万元，改扩建每平方米50元、上限50万元孵化用房补助；使用原属划拨国有土地，改变用途后符合规划但不符合《划拨用地目录》的，除经营性商品住宅外，可经评估后补交土地出让金，补办出让手续；利用工业用地建设的作为创业创新场所房屋，在不改变用途的前提下，可按幢、层、套、间等有固定界限的部分为基本单元进行登记，并依法出租或转让。　 　　　责任单位：各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会，省科技厅、财政厅、经信委、国土厅、住建厅、人社厅、农业厅、总工会　 　　　提升一批传统孵化器。依托国家级和省级高新技术产业开发（园）区、其它各类产业园区等，对现有孵化器进行升级改造，拓展孵化功能，鼓励与上市公司、创投机构和专业团队合作，形成创业创新、孵化投资相结合的新型孵化器。符合条件的国家级和省级孵化器，省科技厅分别给予一次性100万元、50万元奖励。鼓励各级小微企业创业基地完善服务功能、提高服务质量、提升孵化水平，对符合条件的国家级、省级小微企业创业基地，省经信委分别给予一次性50万元、30万元补助。　 　　　责任单位：省科技厅、经信委，各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会　 　　　三、降低创业创新门槛　 　　　简政放权。全面清理、调整与创业创新相关的审批、认证、收费、评奖事项，将保留事项向社会公布。深化商事制度改革，实行“三证合一、一照一码”，加快推行电子营业执照和全过程电子化登记管理，企业设立推行“一表申报”，允许“一址多照”“一照多址”，按工位注册企业。允许科技人员、大学生等创业群体借助“商务秘书公司”地址托管等方式申办营业执照。　 　　　责任单位：省工商局、审改办、发改委、国税局、地税局　 　　　减免规费。对初创企业免收登记类、证照类、管理类行政事业性收费。事业单位开展各类行政审批前置性、强制性评估、检测、论证等服务并收费的，对初创企业均按不高于政府价格主管部门核定标准的50%收取。　 　　　责任单位：省财政厅、物价局，各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会　 　　　提供便利。所在地政府应为创业创新提供便利条件。支持完善网络宽带设施，对众创空间投资建设、供创业企业使用、带宽达到100M以上的，可按照其年宽带资费的50%标准给予补贴；符合条件的众创空间，属政府投资建设的，可给予入驻创业企业2～5年的房租减免，非政府投资建设的，可给予每平方米每月不超过30元的房租补贴；对创投机构投资的初创期、成长期科技企业，可给予3年全额房租补贴。　 　　　责任单位：各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会　 　　　四、完善众创公共服务功能　 　　　发展“互联网＋”创业创新服务。符合条件的众创空间，省新增互联网经济引导资金按每年实际发生的数据中心租用费的30%予以补助，年补助额度最高不超过30万元；符合条件的互联网孵化器由省科技厅从省新增互联网经济引导资金给予一次性补助30万元。推进政府和社会信息资源共享，以特许经营等方式优先支持省内企业和创业创新团队开发运营政务信息资源。发挥科技云服务平台作用，推动创客与投资机构交流对接。　 　　　责任单位：省数字办、科技厅、财政厅　 　　　提升“6・18”创业创新服务功能。完善“6・18”网络平台专业化服务体系，集中发布创业创新信息；强化“6・18”虚拟研究院协同创新功能，突出日常对接服务，办好“6・18”展会，推介展示创业创新成果；“6・18”创业投资基金重点支持创业创新项目；举办“6・18”创业创新系列大赛，吸引全省创新型企业、中小微企业、高校创业团队及其他创客群体参赛，为创投机构和创业创新人员搭建对接平台。省级“6・18”专项资金每年安排500万元奖励竞赛优胜者。　 　　　责任单位：省发改委、经信委、科技厅、教育厅、人社厅、总工会、团省委、妇联　 　　　发挥各类科技创新平台作用。各级政府建设的重点（工程）实验室、工程（技术）研究中心等科技基础设施，以及利用财政资金购置的重大科学仪器设备按照成本价向创业创新企业开放。支持企业、高等院校和科研机构向创业创新企业开放其自有科研设施。运用政府资助、业务奖励或购买企业服务等方式，支持中小企业公共服务平台建设，鼓励企业设立院士工作站、博士后工作站等，引进、培养创业创新青年高端人才。培育一批创业创新服务实体，为创业企业提供企业管理、财务咨询、市场营销、人力资源、法律顾问、知识产权、检验检测、现代物流等第三方专业化服务。推动省级行业技术开发基地承担行业共性技术开发和推广应用的功能作用，加快技术转移和产业化实施。　 　　　责任单位：省科技厅、教育厅、发改委、经信委、人社厅　 　　　健全知识产权保护和运用机制。建立面向创业创新的专利申请绿色通道，对亟需授权的核心专利申请，报请国家知识产权局优先审查；对在融资、合作等过程中需要出具专利法律状态证明的，优先办理专利登记簿副本。创新知识产权投融资方式，提高知识产权抵质押贷款评估值，建立知识产权质物处置机制。对以专利权质押获得贷款并按期偿还本息的创业企业，省知识产权局按同期银行贷款基准利率的30%～50%予以贴息，总额最高不超过50万元。鼓励企业购买专利技术，在省内注册的具有法人资格的企业购买专利技术交易额单项达20万元以上200万元以下，属非关联交易并实施转化的，省科技厅、知识产权局按10%给予补助。建立专利快速维权与维权援助机制，缩短侵权处理周期，加大对反复侵权、恶意侵权等行为的查处力度。　 　　　责任单位：省知识产权局、科技厅、财政厅、金融办　 　　　五、支持科技人员创业创新　 　　　激发科技人员创业积极性。高等学校、科研院所职务科技成果转化收益可由重要贡献人员、所属单位约定分配，未约定的，从转让收益中提取不低于50%比例用于奖励对完成、转化职务科技成果作出重要贡献的人员和团队；从事创业创新活动的业绩作为职称评定、岗位聘用、绩效考核的重要依据；吸引各类海内外人才来闽创办科技型企业，简化外籍高端人才来闽开办企业审批流程，探索改事前审批为事后备案。实施“工程技术人才回归创业工程”，鼓励闽籍在外工程技术人才回乡创业创新。对“回归”的工程技术人才，在研发项目立项、职称评定等方面给予倾斜支持；进一步完善人才社会服务与保障机制。　 　　　责任单位：省科技厅、教育厅、商务厅、人社厅、总工会　 　　　建立科研人员双向流动机制。加快落实国有企事业单位科研人员离岗创业政策，经同意离岗的可在3年内保留人事关系，并与原单位其他在岗人员同等享有参加职称评定、社会保险等方面的待遇，3年内要求返回原单位的，按原职级待遇安排工作；支持高校科研院所高级科研人员带领团队参与企业协同创新，并给予生活津贴补助。　 　　　责任单位：省人社厅、教育厅、国资委、科技厅　 　　　六、支持青年创业　 　　　鼓励大学生创业。建立健全弹性学制管理办法，将我省高校毕业生自主创业扶持政策范围延伸至普通高校在校大学生。大学生自主创业可申请最高30万元创业担保贷款，担保基金和贴息资金从就业专项资金中列支。高校毕业生创业者享受所在地经营场所、公共租赁住房政策，有条件的地方给予2年期免费，电信运营商应给予宽带资费的优惠。鼓励台湾青年大学生、科技创新人才、台湾资深创业导师及专业服务机构来闽创业，有条件的地方要积极创建面向台湾、各具特色的创业基地。　 　　　责任单位：省财政厅、人社厅、教育厅、住建厅、通信管理局、台办、团省委、妇联，人行福州中心支行，各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会　 　　　支持返乡创业。各地要结合实际，深入实施农村青年创业富民行动、大学生返乡创业计划，出台支持返乡人员创业的扶持政策。鼓励设立各类返乡创业园，以土地租赁方式进行返乡创业园建设的，形成的固定资产归建设方所有；鼓励电子商务第三方交易平台渠道下沉，带动基层创业人员依托其平台和经营网络开展创业。对通过自营或第三方平台销售我省农产品，年销售额超过5000万元的B2C企业、超过1亿元的B2B企业，省商务厅给予最高不超过100万元奖励。支持有条件的县、乡建设一批农村互联网创业园，为我省农村电商提供网站建设、仓储配送、网络技术等服务，对从业人员达100人以上的，省人社厅给予20万元一次性奖励；做好返乡人员社保关系转移接续等工作，及时将电子商务等新兴业态创业人员纳入社保覆盖范围，探索完善返乡创业人员社会兜底保障机制，降低创业风险；支持妇女围绕传承民族文化从事手工业创业，开发民族、民间手工艺新作品。　 　　　责任单位：各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会，省农业厅、国土厅、住建厅、商务厅、卫计委、人社厅、总工会、团省委、妇联　 　　　七、构建多元化金融服务体系　 　　　创新股权融资方式。省产业股权投资基金首期出资1亿元发起设立福建省创业创新天使基金，投资众创空间大学生等创业创新项目，参股社会资本发起设立的天使基金；允许各类股权投资企业和管理企业使用“投资基金”和“投资基金管理”字样作为企业名称中行业特征；各设区市和平潭综合实验区都要设立创业创新天使基金，支持创业创新企业发展壮大；政府引导基金退出时，优先转让给基金其他合伙人，转让价格可由政府引导基金与受让方协商；基金到期清算时如出现亏损，先行核销政府资金权益。　 　　　责任单位：省金融办、财政厅、教育厅，福建证监局，各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会　 　　　增强资本市场融资能力。鼓励互联网和高新技术创业创新企业到资本市场上市。支持创业创新企业在“新三板”和海峡股权交易中心挂牌交易，省经信委对挂牌交易企业一次性给予不超过30万元的奖励；加快建立海峡股权交易中心与“新三板”的转板机制；海峡股权交易中心设立创柜板，引导成长性较好的企业在创柜板挂牌；建立大众创新众筹平台，进行股权众筹融资试点，鼓励众创空间组织创新产品开展网络众筹，为大众创业创新提供融资服务。发挥海峡股权交易中心、省级小微企业“发债增信资金池”作用，对在海峡股权交易中心发债的创业创新企业提供增信支持。　 　　　责任单位：福建证监局，省金融办、经信委　 　　　加大信贷支持力度。各地政府主导的融资担保公司可对创投机构投资的初创期、成长期科技企业，按投资额的50%、最高不超过500万元的标准给予担保，担保费由企业所在地财政补贴。各银行业金融机构要创新金融产品，满足创业创新企业融资需求。　 　　　责任单位：省财政厅、金融办，人行福州中心支行、福建银监局，各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会　 　　　八、加大财税政策扶持　 　　　加大资金扶持。各设区市、平潭综合实验区要设立创业创新专项扶持资金，重点支持创业示范基地、创业大本营、创客天地、新型孵化器等众创空间。推行创新券制度，省财政每年安排2000万元，通过购买服务、后补助、绩效奖励等方式，为创业者和创新企业提供仪器设备使用、检验检测、知识产权、数据分析、法律咨询、创业培训等服务。　 　　　责任单位：省科技厅、经信委、财政厅、教育厅、人社厅、质监局、检验检疫局、金融办，各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会　 　　　落实税收采购政策。抓紧在全省推广企业转增股本分期缴纳个人所得税、股权奖励分期缴纳个人所得税政策；推行小微企业按季度申报纳税。发挥政府采购支持作用，不得以注册资本金、资产总额、营业收入、从业人员人数、利润、纳税额等规模条件设置政府采购准入条件。推行补贴申领的“告知承诺制”和“失信惩戒制”。　 　　　责任单位：省国税局、地税局、财政厅、科技厅、经信委　 　　　九、加强创业培训辅导　 　　　推进创业教育培训。在普通高等学校、职业学校、技工院校开设创业创新类课程，并融入专业课程和就业指导课程体系。紧密结合创业特点、紧缺人才需求和地域经济特色，发挥青年创业训练营等作用，采取培训机构面授、远程网络互动等方式有效开展创业培训。组织开展形式多样的农村青年、返乡人员创业技能培训。到2020年，参加创业培训的大学生人数不低于我省应届高校毕业生总人数5%。省教育厅每年安排3000万元专项经费，用于大学生创业创新教育与指导。　 　　　责任单位：省教育厅、人社厅、农业厅、财政厅、科协，各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会　 　　　加强创业导师队伍建设。吸纳有实践经验的创业者、职业经理人等加入创业师资队伍，组建一批由优秀企业家、专家学者、各类名师大师等组成的创业导师志愿团队，完善创业导师（专家）库，对创业者分类、分阶段进行指导。建立创业导师绩效评估和激励机制。　 　　　责任单位：省人社厅、财政厅、教育厅、经信委、科技厅、总工会、团省委、妇联、工商联　 　　　十、强化组织保障　 　　　建立由省发改委、科技厅牵头，省经信委、教育厅、财政厅、人社厅、国土厅、住建厅、农业厅、商务厅、工商局、金融办、知识产权局、总工会、团省委、妇联等共同参与的大众创业、万众创新厅际联席会议制度，及时研究解决有关重大事项，开展创业创新政策的调查与评估，建立相关督查机制，共同推进大众创业、万众创新蓬勃发展。各地、各部门要结合实际制定具体的政策措施，明确目标任务，落实工作分工，加强协调联动，形成推进合力，确保政策措施取得实效。　 　　　责任单位：各设区市人民政府、平潭综合实验区管委会，省直有关单位、高校、科研院所　 　　　福建省人民政府　 　　　2015年7月12日	
3082058012_209629387_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1ODAxMg==&mid=209629387&idx=1&sn=2b8a02a9efbd4b4b46aad709d85f4293#rd	中小企业改制前并购重组全程指引	 　 　中小企业改制前并购重组全程指引　 　  一、为什么要进行上市前并购重组　 　 　 　按照中国证监会规定，发行人应当是依法设立且持续经营时间在三年以上的股份有限公司，或者有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司。上市前进行并购重组，主要是为了解决独立性问题、同业竞争问题、关联交易问题以及保持公司的股权清晰等，通过并购重组以及公司改制，使得企业能够符合证监会对上市公司主体资格的要求，为上市打下良好基础。　 　并购重组并不是特别严格的法律概念，并购重组是指公司非经营性的股权变动和资产变动，跟经营相关的交易通常不视为并购重组。比如你收购某个公司的股权视为并购重组，但是房地产公司因为经营去拍卖土地，虽然交易额可能非常巨大，但也不算并购重组。比如说你兼并其他破产企业的机器设备，这个算资产并购，但是从供应商手里买设备这算采购。　 　同样是上市公司并购，具体有几类呢？并购重组都是股权和资产的变动，都受上市公司重大资产重组管理办法约束。其实，并购重组表现形式也略微有差别，背后的驱动力更是大有不同，很长时间无论是监管还是市场对并购重组均有不同的分类，希望能够给予科学的区分，这样无论从监管还是业务实践对并购重组认识能够更进一步。华泰联合在2008年首次提出了并购重组的三种分类，即借壳上市、整体上市和产业并购，到目前为止应该是被接受程度最高的分类，尽管这种分类也并非最为科学与严谨。　 　 　 　1、突出主营业务　 　主板要求主营业务突出，创业板要求主要经营一种产品。并购重组中很重要的原因就是为了将不相关业务剥离出去，相关业务纳入到上市主体中来，从而达到主营业务突出或主要经营一种产品的目的。　 　该种主营业务要求具备完整的产供销体系，具备直接面向市场独立经营的能力，不允许把与主营业务相关的资产、人员、资质等放到上市主体之外。　 　 　 　2、实现公司独立运作――五独立　 　上市公司应当具备资产独立、业务独立、机构独立、财务独立和人员独立五个要求。　 　 　 　3、规范关联交易以及同业竞争　 　证监会要求拟上市企业消除同业竞争，减少关联交易。在上市前并购重组的过程中，企业可以考虑将同业竞争或关联交易金额比较大的公司吸收到上市主体当中，或注销同业竞争公司和关联公司，一般不建议企业将其转让给无关联的第三方。　 　 　 　4、提升公司整体的运营效率　 　通过上市前并购重组和企业改制，建立公司完善的股东大会、董事会、监事会以及经理层规范运作的制度，建立健全完善的、合法合规的财务会计制度，促进企业的管理水平的提升、业务流程的优化，从而提升公司整体的运营效率。　 　 　 　5、公司股权清晰　 　 　 　拟上市企业的股权必须清晰，不存在法律障碍，不存在任何纠纷。　 　 　 　二、参考法律法规　 　法规一：《关于同一控制人在首发报告期内对相同或类似业务进行重组的审核指引（征求意见稿）》　 　1、重组进入拟发行主体的资产自报告期期初即为同一实际控制人所控制，且业务具有相关性（相同、类似行业或同一产业链的上下游）：　　 　（1）被重组方重组前一会计年度的资产总额或营业收入或利润总额超过发行人相应项目百分之五十，但不超过百分之百的，保荐机构和发行人律师应按照相关法律法规对首次公开发行主体的要求，将被重组方纳入尽职调查范围并发表相关意见。发行人还应按照相关法律法规对首次公开发行主体的要求，在发行申请文件中提交会计师关于被重组方的有关文件以及与财务会计资料相关的其他文件。　 　企业上市微信公众号TL18911835315　 　（2）被重组方重组前一会计年度的资产总额或营业收入或利润总额超过发行人相应项目百分之百的，为便于投资者了解重组后的整体运营情况，运行一个会计年度后方可申请发行。　　 　（3）拟发行主体收购同一实际控制人持有的下属企业股权，或收购其下属企业的经营性资产，或实际控制人以该等股权或经营性资产对拟发行主体进行增资的，均应关注对拟发行主体资产总额、营业收入、利润总额的影响情况。　 　发行申请前一年及一期内发生多次重组行为的，对资产总额或营业收入或利润总额的影响应累计计算。　 　（4）重组中存在同一控制下的企业合并事项的，申报财务报表应自重组当期期初把被重组方纳入合并范围，但不对重组当期之前的会计期间进行追溯调整。　　 　（5）被重组方重组前一会计年度的资产总额或营业收入或利润总额超过发行人相应项目百分之五十的，申报财务报表需包含重组完成后的最近一期资产负债表。除申报财务报表外，还应假定重组后的公司架构在申报报表期初即已存在，编制近三年及一期的备考利润表，并由申报会计师出具意见。　 　2、若该重组并非发生在同一实际控制人范围内，被重组方重组前一会计年度的资产总额或营业收入或利润总额超过发行人相应项目百分之三十的，运行一个会计年度后方可申请发行；超过百分之五十的，运行三年后方可申请发行；报告期内发生多次重组行为的，对资产总额或营业收入或利润总额的影响应累计计算。　 　法规二：《〈首次公开发行股票并上市管理办法〉第十二条“实际控制人没有发生变更”的理解和适用――证券期货法律适用意见第1号》（中国证监会2007年11月25日证监法律字[2007]15号）－－简称《意见1》　 　法规三：《〈首次公开发行股票并上市管理办法〉第十二条发行人最近3年内主营业务没有发生重大变化的适用意见――证券期货法律适用意见第3号》（中国证监会2008年5月19日中国证券监督管理委员会公告[2008]22号）－－简称《意见3》　 　 　 　三、并购重组的方式　 　并购重组的方式主要有股权收购、资产收购、增资、注销、资产剥离等方式。　 　 　 　1、股权收购：股权收购即上市主体通过以现金或股权对价的方式购买目标公司的股权，从而使目标公司成为上市主体的子公司，上市以后，目标公司的财务数据纳入到合并报表范围。股权收购有可以分为现金收购股权和股权置换股权两种方式。　 　2、资产收购：资产收购即上市主体通过现金方式收购目标公司的资产，资产收购完成以后，目标公司可以继续存留也可以注销。　 　3、增资：被重组方股东以其持有的被重组方的资产、股权向拟发行人增资。　 　4、资产剥离：将与主营业务不相关资产通过分立、资产出售等方式剥离出去。　 　5、借壳上市：借壳上市是以取得上市公司控制权和进行资产注入进而改变上市公司主营业务的操作形式。借壳上市有几个特点，首先是借壳上市系股东推动的而上市公司是被收购的对象；其次，借壳上市操作目的是为了获取上市资格，而并不太关注原有上市公司业务，若关注也仅仅局限在净壳剥离难度方面；再次，借壳属于关联交易其大股东与小股东的利益取向不同，即大股东本能的有对注入资产高估而挤占中小股东权益的商业利益驱动。　 　　　a、借壳上市是成本较高的操作　 　　　相对比IPO而言，借壳上市是成本更高的上市方式。借壳上市跟IPO都能够实现上市，但IPO是获取融资资格行政许可行为，而借壳上市通过交易方式来实现，即控制权的取得和资产注入来实现。二者最核心的区别是在于IPO发行对公司股东是有对价的摊薄，即能够按照较高的发股价格实现融资，这对公司及全体股东是非常有好处的。但借壳上市发股后原上市公司的股东持股还继续保留，要分享借壳上市的资产的权益。说简单点是借壳上市需要给上市公司原有的股东做一定的权益让度，所以借壳上市是没有对价的摊薄。IPO原来全体股东百分之百，上市之后变90%了，我可能拿回来几十亿的现金。但是借壳上市股东持股百分之百，借壳后变成60%，那40%是送给别人的。借壳上市也可能会配套融资，但配套融资会在资产交易的基础上进行有对价的摊薄，获得融资是以股比进一步被稀释为代价的。所以说借壳上市是成本非常高的交易行为。　 　　　b、等同IPO标准，知易行难　 　　　从审批难度而言，借壳上市实际要求跟IPO还是有所区别的，首先在规范性上目前监管的理念是要等同于IPO，但事实上操作借壳上市企业规范性的要求还是要略低于IPO。为什么这么说呢？对于中国企业IPO审核是否通过，重点并不是你是否符合发行条件，因为首发管理办法发行条件是基本条件，而很多IPO企业最终被否决可能缘于细枝末节的东西并没有达到监管的要求。但是对于借壳上市而言符合首发管理办法即可。　 　　　为什么标准会有所不同呢，主要还是因为本身借壳上市成本非常之高，如果完全条件等同很多企业是不会采用借壳上市的方式。更重要的是借壳上市不但是上市，同时又涉及到对现有公司的挽救与改造，即借壳上市系通过交易方式来实现，事关上市公司千万公众股东甚至地方政府的切身利益。某单IPO被否决的后果就是该企业没有实现上市融资，少了几个身价过亿的富翁而已，但借壳上市否决牵扯到利益主体就会复杂很多。比如借壳上市信息披露估价大涨会另股民受益，二级市场股价会透支借壳对上市公司基本面改变的预期。若借壳被否决则意味着股价会被打回原形，千千万万股民的利益怎么办。还有借壳失败可能导致上市公司退市，关系到地方政府的利益和地方金融环境甚至是稳定等因素。所以借壳本身也是在现有制度下经过博弈形成的巨大的利益共赢，故此借壳上市每个案例并非足够完美，但还是保持较高的审核通过率。　 　　　c、借壳企业盈利要求高，土豪的游戏　 　　　尽管借壳上市对企业规范性要求稍微弱些，但是对拟借壳企业的盈利能力要求非常之高。比如拟IPO企业项目有几千万利润就不错，但拟借壳企业没有上亿的利润根本没有办法操作。首先利润的体量可以支撑一定的估值进而保证对上市公司重组交易中取得控制权。比如上市公司15个亿市值，你有企业要想借壳取得控制权，那怎么估值也得超过15个亿吧。而且借壳企业利润越多估值也就越大，可选择重组的上市公司的选择范围就会越大。实践中经常有企业利润只有几千万却想借壳，我说体量太小估值太低没办法借壳。对方会说没关系，虽然我估值不高但是我可以选择个市值小的壳，但是他不知道市值小的壳看不上他，结合交易的难度是非常大的。　 　　　拟借壳资产的盈利也关系到重组效果，即重组之后才能够给上市公司一个比较漂亮的每股收益，每股收益高才会令股价飞涨，对于借壳重组通过股东大会和证监会审核非常重要。简而言之，借壳重组必须对现有上市公司财务指标有很大改善才行，比如原来每股收益五分钱，重组完之后变成一块钱，股价嗷嗷上涨，市场一片欢腾，证监会就跟着愉快地批了。假设原来每股收益五分，重组完之后八分，而且因为发股把盘子搞挺大，重组之前是著名垃圾股，重组完之后还是大垃圾股。股价没有好的表现股东大会上有被否决的风险，尤其借壳上市很多因为关联交易控股股东无法表决，而且还必须给公众投资者网络投票的条件。实践中也经常出现公众投资者对方案不满意进行否决的情形。就算股东大会侥幸过关，证监会看到重组效果非常谦虚股价表现不死不活，若再有其他毛病弄不好就给你否了。所以，借壳交易本质是拟企业利用盈利对上市公司原有股东做利益让渡，交易过程中各方利益能够平衡才能操作成功，一句话客观要有实力，主观要创共赢。　 　　　d、好壳的标准，年轻婀娜，肤白貌美　 　　　借壳重组交易另外个话题就是壳的选择，企业要借壳首先要面对的就是这个问题，什么样的上市公司是比较好的被重组对象呢？目前借壳重组的主流操作方式都是通过非对外发行股份来实现的，即我们通常说的存量不动而做增量。假设上市公司市值为10个亿，拟借壳企业估值20个亿，那么重组完之后借壳方股东在上市公司的股比就是66.6%。在这个逻辑下，拟借壳企业估值确定的前提下，上市公司市值越小重组后持股比例就越高，在后续公司资本市场总估值中占比就越高，所以借壳重组后股权比例结构是最根本的商业利益安排，也是借壳交易中需要博弈的最重要条件，这也是市值小的壳公司在市场比较抢手的原因。所以，我总是开玩笑说，所以壳就跟女朋友年龄差不多，越小越好，当然前提是人家愿意跟你！　 　　　对于壳公司的选择，在相同市值下还需要考虑股本和估价之间的关系。比如都是十个亿的袖珍壳，可能会有两种情形，一亿股本股价十块钱和十亿股本股价一块钱。对于相同市值壳公司而言，股本越小股价越高越好。股本越小重组后每股收益特别漂亮，每股收益几毛钱甚至几块钱那叫一个爽，但是对于小市值大股本的壳就意味着重组后效果会差些，因为原本股本就不小加之重组股本扩张，重组后的股本盘子很大，必然每股收益不那么乐观。所以我说小股本像姑娘的年龄，而相同的壳股价和股本就特别像女孩的身高和体重，谁都喜欢身高165体重120的，怎么看都舒服，要是姑娘身高120体重165那肯定不好看，你仔细感受下。　 　　　6、整体上市： 整体上市表现形式跟借壳上市有些相同，都是股东驱动的关联交易行为，把自己资产往上市公司里注入，这样会增加上市公司的资产量和提高股东权益比例，但跟借壳上市有所区别的是控制权不变。　 　　　a、有过高潮，源于纠偏　 　　　整体上市跟借壳上市都是发行制度的补充，且整体上市更多是原有IPO额度体制的纠偏。因为额度制下无论企业多大上市的盘子大小是固定的，对于规模较大的企业上市只能实现部分资产或业务上市，会有相当体量的资产在体外即股东旗下。早期国有股东也不在意，即使上了市，实现了IPO也就是无非获得融资平台而已，只要能进行融资就可以了，持有股份不能转让流通。有一种说法，中国股市的初始目的并不是实现股权的交易和价值的发现，最重要是给国有企业脱贫解困，就是怎么样让老百姓储蓄的钱最终变成国有企业的资本金。经过股权分置改革之后整个中国资本市场的估值体系发生了变化，国有股东发现体外资产可以注入上市公司，而且是左手倒右手但股票市值比原来净资产翻了几倍，国有资产的评价体系考核指标也由原来的净资产转向了股票市值。当然，整体上市除了完善提升国有企业证券化率之外，对于改善原有的同业竞争及关联交易等治理结构缺陷等也发挥了积极作用。　 　　　b、整体上市的面子，产业整合的里子　 　　　最近几年，基于股东的注入而被划分到整体上市类的交易依然有一定的数量，但是它的内涵已经发生了变化。因为股权分置改革后迎来了国企整体上市热潮，到现在基本能上都上了，上不了也可能就上不了了。但股东的资产注入会持续发生，股东注入跟原有国企上市已经有所区别，更多已经转向了具有产业整合的性质。主要的原因是上市公司外延式的成长是需要有不断资产注入的，但是基于上市公司对收购资产的规范性要求和盈利性要求，对外进行产业并购没有办法一步到位。还有上市公司决策程序跟具体的资产整合和收购操作效率是有矛盾的。比如说有些资产是采用公开的竞价或拍卖的形式来寻找受让方的，它可能对决策的效率要求就非常高。但上市公司由于其公众性所致决策程序较为复杂，召开董事会及股东大会需要时间周期，如果资产体量够大构成了重大重组还要证监会批。但类似竞价或拍卖可没办法等你，通常采用的方式是大股东先去购买后经过一段周期再注入上市公司。　 　　　另外，上市公司对拟购买资产的盈利能力和规范性是有要求的。大家都知道，在中国法制环境下如果一块资产或股权在经营上天然的符合上市的规范条件那是不可能的，因为经营规范性要求跟上市规范性要求差异很大，所以大家不难理解为什么有些公司准备三年才去上市，好比这个公司放到温室里一样，所有要求照证监会要求做才能达到审核要求。资产注入通常都有合规性问题要解决，比如矿产资产存在超产行为，在未上市时是很少被处罚和禁止的，因为对地方的GDP是做贡献的，没准儿还上电视表扬呢。但是真正面临上市审核就是重大违法违规行为。所以基于这样的矛盾，很多整体上市相当于具有资产体外整合培育的目的。早期整体上市最典型的是中国船舶整体上市，在近期具有产业性质的整体上市是新希望六合注入新希望的操作，虽然分类里边都列为整体上市，但已经不是原来的样子。　 　　　5、产业并购：　 　　　a、兴于江湖，源于市场　 　　　并购重组的第三个类型是市场化的产业并购，也有称之为向第三方并购。产业并购在最近几年比较风行的，在中小板和创业板催生出好多大牛股，比如蓝色光标、乐视网、华谊兄弟等，这些基本上都是并购的概念股，即通过并购实现公司的成长和实现股价的上升。跟借壳上市和整体上市相区别，市场化并购主要特点在下面几方面，首先，产业并购是以上市公司作为主体来并购的，推动并购的主体不再是股东，这点是与整体上市和借壳上市很不一样，上市公司作为并购的主体而非并购对象。其次，产业并购是向独立的第三方进行市场化的并购，从法律角度而言系非关联交易，即交易条件完全是通过市场化博弈谈出来的，这是产业并购最明显的特点。再次，产业并购具备一定的产业逻辑，比如横向扩张增加规模和市场占有率，或者上下游拓展延伸产业链增强抗风险能力，或者基于研发、客户等进行相关多元化拓展，甚至也出现了干脆利益产业并购实现业务转型的。　 　　　b、大小股东，携手共舞　 　　　上面说了产业并购的市场化交易是最重要的特征，简而言之并购的交易条件是市场化博弈出来的。这跟借壳上市和整体上市的关联交易属性有很大不同，在借壳上市和整体上市中，由于交易系大股东推动且其与其他股东之间的利益是有冲突的，同时大股东又可以左右交易的估值和定价的，所以大股东基于商业利益考虑有高估作价来挤占中小股东利益的冲动。但产业并购是上市公司为主导的，这意味着在交易博弈中大小股东不再对立而在同一战壕里。大股东在这种考虑的出发点就是上市公司的出发点，而上市公司出发点也符合中小股东的利益。还有市场化博弈出来的交易条件是种脆弱的平衡，这点也跟借壳与整体上市有所区别。在借壳上市和整体上市方案审批中，因为交易股东主导是关联交易，交易作价和条件的弹性比较大，甚至可以按照监管取向进行修正调整。但产业并购由于其市场化博弈的特点，若审核过程中间监管部门对实质性的商业利条款要做调整，整个交易就极有可能崩掉，实践中也有过类似的例子。　 　　　以上是上市公司并购重组的分类与认知，这个对理顺长期以来对并购重组的混沌认识起到很积极的意义。无论是市场还是监管对并购的认知都更加清晰，在业务实践和监管实践也更具有针对性。更为重要的是监管实践开始对不同类型的并购采用不同的监管取向，比如对借壳上市监管从严，对整体上市估值作价重点关注，而对产业并购持鼓励的态度，监管的重点也从实质性商业判断向信息披露的真实性和完备性调整。　 　　　至于产业并购浪潮为何如此猛烈，有何魔力令整个市场趋之若鹜，其背后真正的驱动力在哪，有机会时再详细掰扯。　 　　　　 　四、并购重组：投行的定位　 　　　目前本土投行都在转型中，有人认为业务的转型是投行产品的丰富，原来只能做IPO和股权融资，现在也开始做债券或并购。其实，投行的转型根本不在于产品类别的调整，而在于思维的转变，即由原来的监管合规思维转向交易思维，从服务于监管彻底转向服务于市场，真正起到资源调配的作用。所以，最有效转型是理念和方向的转型，只要方向正确走得慢点没关系，如果理念不对再努力也是南辕北辙。　 　　　以并购重组为例，投行在上市公司并购重组中角色的重要性不言而喻，主要承担着项目审批执行、方案设计、中介机构协调及交易撮合及融资等。其实，根据现行法规要求，作为独立财务顾问的投行是具有法定角色的。但是，并购是企业的市场行为，其操作链条涉及并购战略形成、交易达成、交易执行及后续整合等阶段。最近两年并购市场比较火爆，很多投行开始关注上市公司并购重组业务，市场竞争格局也发生了很大的变化。但是，不同的投行在服务提供上的内容和段位上，也会各有不同。　 　　　1、通道――做材料　 　　　为并购重组提供申报服务是投行最为基础的职能，主要是基于券商牌照的通道业务。根据《上市公司重大资产重组管理办法》的要求，涉及证监会行政审批的项目都需要聘请具有保荐资格的券商作为独立财务顾问。通常是交易双方已经谈好方案完全确定后，甚至中介机构团队均搭完毕，券商被叫来写材料后报送监管部门审批。　 　　　因为IPO的停发有很多投行准备业务转型去做并购，也只能局限于通道业务。而且有些投行并不理解在并购中的核心服务价值，会认为并购也挺容易的，跟IPO没啥区别。原来往发行部报材料现在改为报送上市部了，而且听说并购重组的审核还没有IPO严格，至少没那么多变态的财务核查等。其实是把并购业务的服务仅局限在通道业务上了，认为并购业务就是并购材料的申报业务。　 　　　当然，很多客户也是这样认为的，尤其是刚刚经历了IPO的客户，对于投行在并购中参与交易非常的不习惯。总是很诧异的说，你们要清楚你们的角色，我请你们来是做申报材料的，交易层面的事情是你们能参与驾驭的么？我们有时候也感觉到委屈，奴家明明是来献身的，结果偏偏让我们做迎宾！　 　　　2、协调――做项目　 　　　若投行提供的服务能够上升至项目协调，必须是对并购的操作已经有些经验积累了。并购业务因为涉及到正在交易的上市公司的重大事项，最大的特点是所有的操作都必须是动态完成的。因为无论停牌时间多长都是有真正的deadline的，这点跟IPO是最大的区别。所以，有人常说IPO的时间表是用来修改的，但是并购的时间表就是需要来遵守的。若IPO是可以反复剪辑后再确定上映时间的电影，那么并购就是没有彩排机会的舞台剧，上来就开始练而且不能有任何的演出事故发生，故此对于现场的执行导演就要求很高。　 　　　并购项目在有限的停牌期间需要完成的工作很多，比如交易方案的谈判及细化、资产的规范梳理、中介机构工作的协调及申报材料的准备等等。这些复杂的工作基于每个案例不同而差异很大，有些工作是可以并行的，也有些工作是有前后逻辑关系的。投行必须对全部的程序完全的门儿清才能保证不犯错误。不能因为程序不熟而浪费时间导致延期复牌，也不能因为工作安排不到位而出现纰漏。　 　　　更重要的是，财务顾问的协调能力是给客户最为直接的感受的，事情安排的好就按部就班有条不紊，客户也会感觉到很舒服，该打球打球该泡妞泡妞，回来发现啥问题都没出事情全部搞定了。因为安全感所以会产生依赖感，认为自己的钱没有白花，只有到这个程度时投行协调的工作才算及格。否则，让客户花了钱还总帮着各种擦屁股，没有怨气也难。　 　　　3、平衡――做交易　 　　　并购业务的主战场在市场而不在监管，故此并购业务的核心服务是基于交易的服务。投行为交易提供的利益平衡安排及交易撮合是完全脱离通道业务的市场技能。需要在各种交易中通过不断的成功和失败才能积累经验。投行的交易服务主要体现为提供交易机会、主导交易和提供全案的解决能力，包括过桥融资。　 　　　给客户提供交易机会看似简单其实很难，有价值的交易机会并不是单单指买卖供求信息，而是投行基于对行业的理解和初步价值判断，完成的对交易潜在标的的初步筛选。中国投行都习惯了原有的通道业务，普遍都没有行业的积累，在申报材料中的行业分析部门也就是行为艺术，骗不了别人更骗不了自己。并购交易撮合中对并购标的的价值判断，是并购交易中的最高要求，这也是我们毕生追求的目标。　 　　　主导交易需要意识也需要能力，主导交易是参与交易的升级版，不仅仅需要对交易方案的利弊及平衡很有概念，也需要对交易有理解。对双方真实交易诉求的把握，对交易中人性及心理的熟悉，知道什么时候应该给油门什么时候需要踩煞车，控制交易节奏向着有利于交易达成的方向前进。不仅仅需要大量交易经验积累，有时候也需要些天赋的，包括性格和个人价值观都有关系，如何能够对交易有判断和冷静思考，同时又能赢得交易双方的认可与信任，非常不容易。　 　　　过桥融资是交易撮合中另外重要的环节，随着市场化交易博弈出来的方案越来越复杂，交易对于资金的要求也越来越多。客户需要的是资源整合能力，不光需要投行贡献方案解决能力和交易机会，还需要钱。过桥融资不仅考验投行的资金实力，也从投资角度考验投行的风险与收益判断能力，不仅要服务好而且还能赚到钱。　 　　　4、陪伴――做客户　 　　　陪伴需要投行的项目服务思维专项客户服务思维，能够服务客户的能力继续向前延伸，能够替客户去梳理战略而非执行战略，能够基于客户战略挖掘其金融方面的需求而非简单的执行。利用投行的资源协调和配置能力，为客户提供全方位的金融服务。　 　　　陪伴两个字意味深长，要求投行不光想着赚钱，还是需要有投行理想的。因为只有活得足够长才有能力伴随着客户成长而成长，另外陪伴也要求投行自身也成长进而能够跟得住客户。尤其对很对很多草根投行而言，因为没有含着金钥匙出生，无法在最开始就接触大客户做大业务，但是应该有志向把小客户养成大客户。　 　高盛可以伴着福特成长而壮大，你为什么不可以？人还是需要有梦想的，万一实现了呢！　 　　　　 　五、并购重组：股份支付的价值　 　　　并购其实就是桩交易，其内在逻辑跟商品买卖没有本质的不同，故此，从支付角度应该是流通性越好越容易被接受。而没有比货币流动性更好的支付方式了，故此并购交易的现金支付应该是首选，而不是发股支付的以物易物的方式。说得直白点，你会拿彩票去买冰棍么，会拿持有的股票去买房子么？显然不会，因为成交非常困难也不方便，但是上市公司为何例外呢？　 　　　经常听见facebook或苹果公司动辄用上亿甚至数十亿美金来收购，故此猜测在成熟市场除非是特别大的交易，现金支付应该占有相当的比例。个人观点，愿意接受股票支付只有在买方看空卖方看涨的前提下才能理性的成交。另外，股票支付会带来股东权益的永久性摊薄，付出的现金可以再赚回来但是股份支付就无法收回，故此收购方应该对股份支付更为谨慎才对。总之，股份支付会让交易谈判达成共识更为艰难，不应该是首选的最优支付方式。　 　　　但A股完全不是这样的，已经发生的并购多数是以股份支付为主的。对于借壳上市和关联方资产注入而言，其以实现证券化为操作目的，故此其股份支付的操作比较容易理解。但对于向第三方的并购也以发股作为主要支付方式，似乎有点不太好理解，需要对其存在的原因进行思考与剖析。　 　　　1、融资渠道受限，导致的现金习惯性饥渴　 　　　毋庸置疑，自由筹资是证券市场最基本的功能，但是在中国上市公司的融资也不那么轻松。若采用发股融资方式则需要过证监会的审核，若发债可能需要看发改委脸色，就连普通的银行借贷也没那么轻松，需要各种担保抵押等等，好像贷款规则不能用于股本权益性投资。　 　　　简而言之，中国上市公司融资的难度和成本巨大，使得要么上市公司没钱用以支付，要么用现金支付成本太高，举债收购对于后续的收益及偿还都有很高的要求。更重要的是，融资环境恶劣带来了深入骨髓的现金吝啬，甚至有上市公司认为现金才是钱，而股票不是钱。　 　　　2、配套融资制度性红利，以发股为操作前提　 　　　根据现行的法规规定，上市公司重组只有采用发股支付时才能进行配套融资，而单纯的现金交易无法实现。上文说了中国企业融资比较难，所以企业就要抓住任何机会进行融资，以最大限度享受制度红利。而且，目前上市公司并购对于股票走势利好影响倾向明显，若配套融资能够实现部分现金支付对收购方而言是非常划算的，因为相同的支付额因为股价的提升，配套融资可以减少股本的扩张及对原有股东权益的摊薄，即“发股是为了能少发点股”现象。　 　　　所以，在中国的制度逻辑下，支付的选择也是个平衡，全部用现金支付难度很大，全部用股份支付摊薄较大，结合发股支付同时配套融资的现金支付，是个相对理性的选择。也是在现行制度下对资本平台融资工资的最有效运用。　 　　　3、产业并购整合能力弱，对捆绑共生有需求　 　　　很多产业并购都是去跨行业收购控股权，目的是为了合并报表以取得对财务指标的优化，故此对并购后的整合要求都很高。而中国目前尚未形成成熟的职业经理人阶层，很多整合并非是钱能解决的，对被收购企业的股东或管理层的依赖就不可避免。　 　　　假设采用现金支付方式，那么对方利益在瞬间可以实现，那对并购后公司的平稳过渡及有效整合无疑是非常不利的。而用股份支付方式能有效地解决这个难题，交易对方在相当长的时间内也持有上市公司股票，新老股东的利益实现了捆绑与共赢，避免收购后的整合不利带来的风险。　 　　　4、和尚在庙在，换股利于补偿操作　 　原有重组办法对并购后的盈利承诺及补偿有强制性的规定的，虽然新的办法修改将盈利承诺及补偿放开成，但是在短时间内，盈利承诺及补偿在交易层面还是有其必要性的需求。主要是交易双方最大收益来源于资产证券化，故此双方也有动力给市场以信心，利于重组后续股票走势从而实现交易双方的共赢。　 　　　发股支付使得后续盈利承诺和补偿的可实施性更强，因为发股后的新增股份是处于锁定状态，比起现金而言流动性要弱很多。简单讲就是跑了和尚跑不了庙，所以股份支付形成的绑定不仅仅有利于后续整合，也有利于股份补偿的安排，某种程度上有利于防范交易风险和维系市场形象。　 　　　5、不愿锦衣夜行，我的美要你知道　 　　　最新重组办法修改减少了审批，单纯的现金交易即使构成了重大重组也不需要审核。按理来说，若不考虑上述因素，上市公司应该更倾向于操作简单的现金收购。但现实中却有的上市公司希望能发股去证监会批准，主要是发股支付经历股票停复牌和监管审核，相对市场影响较大。　 　　　简单来说吧，上市公司认为自己干了件对股价非常有利的事，希望把动静搞得大点。就像汪峰泡章子怡总是很高调一样，目的是为了上头条让天下人都知道。也好比是范冰冰盛装出席戛纳电影节，在红毯上慢慢溜达心理恨毯子不够长，总之俩字：得瑟！　 　　　6、郎有情妾有意，卖方也更愿意接受股份支付　 　　　按经济学道理来说，卖方应该会更倾向于要现金，但是基于A股逻辑下并购交易毕竟是双方的事情，可能卖方坚持全部要现金双方交易实现难度会非常大。另外，基于A股的高估值使得发股购买资产实现的证券收益巨大，即对每股收益会有增厚效应。对于卖方而言，虽然接受了按照市场价格换股，但是后续股价上涨的可能性较大。并购交易兼有变现和再投资的双重属性，从利益最大化的角度也应该不排斥。　 　　　另外还有税负筹划的问题，在实务操作中股份支付的纳税递延空间更大，所以换股方案比现金变现后的再投资更为经济，否则卖方拿到的现金还要缴纳所得税。单纯为了避免当下巨额的税负支出，股份支付就有很大的优势。　 　　　基于以上的诸多因素，在A股上市公司在产业并购中，股份支付更容易被交易双方认可，属于在中国特殊的证券市场下的理性选择，也可以说是A股特有的逻辑。若后续上市公司能实现市场化的自由融资，股份支付导致的证券化收益逐渐降低，法人治理结构更为健全和职业经理人阶层出现使得整合难度减小，并购特点尤其支付方式也会发生变化。估计只要并购股价不是无条件上涨，交易双方在支付上就会有得吵，我们称之为博弈。　 　　　　 　六、并购重组：股份锁定情况盘点　 　　　股票自由交易应该是证券市场基础功能之一，但是在A股却有着诸多限制股份交易的制度安排，典型包括涨跌幅限制、T+0及股份锁定。现行的股份锁定要求散见于各种法律法规，比如有股份公司发起人锁定、新股上市的非发行股份的锁定、非公开发行股份锁定、并购重组涉及的锁定及董监高持股锁定等等。　 　　　对并购重组的股份锁定规则进行梳理后略感惊讶，包括短线交易限制、收购锁定、要约豁免锁定、非公开发行锁定、董监高持股锁定、股份补偿义务带来的锁定等，感觉股份若想流动需要的突围还真不少，原来具备天然交易属性的股份多处于枷锁之中。　 　　　由于股份锁定要求限制了股份的流动性，所以对于持股人而言，在并购过程中持有或者取得的股份是否锁定，或者锁定期长短等，都关系到其切身的商业利益。当然有些锁定是法律法规的硬性要求，需要在方案设计中综合权衡以合理规避或者变通处理，也有些锁定是交易层面的要求，需要在谈判博弈中由交易双方来协商确定。　 　　　1、短线交易限制　 　　　证券法的第47条规定：“上市公司董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份百分之五以上的股东，将其持有的该公司的股票在买入后六个月内卖出，或者在卖出后六个月内又买入，由此所得收益归该公司所有，公司董事会应当收回其所得收益。但是，证券公司因包销购入售后剩余股票而持有百分之五以上股份的，卖出该股票不受六个月时间限制。”短线交易限制主要是针对于重要股东和董监高等内部人的，用以约束内部人针对证券的频繁买入和卖出行为来避免内幕交易和操控市场等。　 　　　短线交易的限制在上市公司并购重组的操作中极容易被忽视，通常而言上市公司的并购重组会涉及到股份的增持，比如以协议收购或者二级市场交易方式进行存量股的增持，或者通过认购非公开发行股份方式取得上市公司新股等。若在增持或者取得股份的前后六个月内有股份交易行为，就会触发短线交易的限制规定。比如，大股东通过二级市场减持了部分股票，在六个月内就无法通过非公开发行的方式认购上市公司的股票。或者认购了上市公司新股后在六个月内不能减持老股等。　 　　　对于短线交易在操作实践中需要明确几个要点，首先是买入不但包括存量股的交易也包括认购上市公司新股，另外，虽然法律对短线交易并非禁止而是对其收益的归属进行了强行的约束，但是在并购重组中短线交易却是行政许可的红线，简而言之即使愿意接受收益归上市公司的法律结果，证券监管部门也不会因此而审批通过并购重组行为，即在并购重组中对于监管需要审批才能实施的短线交易行为，监管机构更倾向于不予审批作为不当行为的纠正。　 　　　2、收购行为导致的股份锁定　 　　　收购办法74条规定：“在上市公司收购中，收购人持有的被收购公司的股份，在收购完成后12 　 　个月内不得转让。”从立法本意而言，此规定是为了上市公司收购后控股权的稳定，避免控股权变动过于频繁导致对上市公司经营有负面影响，从而使公众投资者的利益受损。　 　　　首先，只要涉及上市公司控制权的取得，无论持股比例是否超过30%，无论披露的收购报告书还是详式权益变动报告，或者是否引发要约豁免义务等等，均需要适用收购后持续的股权12个月的锁定要求。简而言之，收购后所持股份的锁定要求适用的标准是控制权是否变更。　 　　　其次，收购股份的锁定情形不仅包括控制权的取得，也包括控制权的巩固。所以，在上市公司股东增持股份的案例中，仍然需要适用收购过所持股份锁定12个月的要求。而且股份锁定是收购完成后收购人持有的全部股份，极端情况类似大股东持股比例较高但少量认购上市公司发行股份，也会导致原有的老股因为触发收购办法而锁定12个月。　 　　　再次，收购股份锁定不包括收购人内部的转让，根据收购办法规定：“收购人在被收购公司中拥有权益的股份在同一实际控制人控制的不同主体之间进行转让不受前述12 　 　个月的限制。”主要是因为收购办法规范的是控制权的频繁变动，故此对于控制权不变的同一控制下的主体间转让开了绿灯。　 　　　3、要约豁免引发的股份锁定　 　　　根据收购办法第62条规定，上市公司面临严重财务困难，收购人提出的挽救公司的重组方案取得该公司股东大会批准，且收购人承诺3 　 　年内不转让其在该公司中所拥有的权益，可以申请要约豁免。　 　　　基于挽救财务危机公司申请豁免的收购人须按照收购办法承诺股份锁定，根据证监会在其网站的问答，上市公司财务危机的情形是指：（1）最近两年连续亏损；（2）因三年连续亏损，股票被暂停上市；（3）最近一年期末股东权益为负值；（4）最近一年亏损且其主营业务已停顿半年以上等。　 　　　需要注意的是，基于挽救财务危机要约豁免的股份锁定是针对于收购人主体的，即收购人在公司拥有的权益，包括直接持有和间接持有，包括本次收购取得的新股也包括之前持有或者控制的老股。　 　　　4、重组非公开发行锁定　 　　　根据重大资产重组管理办法的相关规定，若涉及到以资产认购上市公司非公开发行股份的，所取得股东都需要至少锁定12个月，特殊情形需要锁定36个月甚至更多。　 　　　需要锁定36个月的情形主要包括两大类，即控股股东认购及火线入股情形。若涉及到控股股东及其关联公司认购的，或者认购后成为上市公司控股股东或者实际控制人的；还有就是认购对象用以认购新股的资产持有时间不足12个月的需要锁定36个月，需要注意的是，实践中认购对象持有认购资产不足12个月的认定标准为登记到登记原则，即取得认购资产的登记过户至上市公司发行新股的登记间隔。　 　　　对于控股股东认购或认购后成为控股股东的情形，若出现重组后股价表现不好需要进一步延长锁定期。重组办法规定，交易完成后6 　 　个月内如上市公司股票连续20个交易日的收盘价低于发行价，或者交易完成后6 个月期末收盘价低于发行价的，其持有公司股票的锁定期自动延长至少6 　 　个月。尽管不太理解该条到底为啥，但是法规放在哪里了也只能尊重没得商量。　 　　　5、股份补偿保证　 　　　目前案例操作实践中，无论是基于重组办法的要求还是交易博弈的结果，重组的盈利承诺情况仍然比较普遍，而对于盈利预测的补偿机制也多沿袭了股份补偿方式。故此在项目操作实践中，涉及股份补偿均需要考虑非公开发行和补偿履约保证综合确定股份锁定安排。　 　　　基于非公开发行的锁定期有12个月和36个月的区别，同时非公开发行的股份锁定与股份补偿的区间计算也略有差异，通常而言非公开发行的锁定开始于新股登记，而股份补偿期间为完整会计年度，两者需要在锁定承诺方面衔接妥当，避免遗漏或者乌龙情形出现。尤其在非公开发行锁定期为12个月而股份补偿周期为三年的情况下，市场多数案例多是简单粗暴的进行了三年锁定。其实投行在方案设计上完全可以更为灵活，采用根据盈利预测承诺的实现情况，在三年内安排分布解锁方式，既保证了股份补偿的履约保证，同时又最大程度的保证了认股对象的股份流动性。　 　　 　　 　　　6、高管持股锁定　 　　　根据公司法及交易所上市规则相关要求，上市公司董监高持有上市公司股份在任职期间每年转让不得超过其持股总量的25%，辞职后半年内不得转让。此种制度设计，主要是基于董监高内部人的特殊身份，防范其利用信息不对称实施不公平交易。　 　　　在并购重组中也会有基于董监高而进行股份锁定的情形，一种是上市公司并购标的是股份公司，其自然人股东作为重组交易对象同时兼任标的公司的董监高，形成上市公司购买其持有的股份与公司法142条规定相冲突。此种情形在实践中经常发生，通常需要将标的公司的组织形式由股份公司改为有限公司，实现对公司法关于董监高持股转让比例限制的有效规避。　 　　　另外涉及股份锁定的情形是发生在重组后的整合，即认股对象成为上市公司股东后，出于整合与后续经营需要成为上市公司董监高导致其持有的股份锁定需要遵守董监高的锁定要求。故此在标的公司股东兼任上市公司董监高时要综合权衡利弊，实践中有过标的股东非要进上市公司董事会，但是进了董事会却发现后续股份转让很不方便，属于事前功课没做足临时又反悔，唉声叹气的既吃亏又丢脸。　 　　　7、交易协商锁定　 　　　上述均属于法规或制度对并购重组中股份锁定的要求，此外还有交易中的协商锁定，诸如交易双方处于商业利益或者市场形象考虑，比如希望能够通过股份额外锁定来增加彼此战略合作的稳定等。而似乎流通股东也更乐见于重组参与者的股份更长久的锁定，似乎彰显着对重组后预期效果的乐观判断。　 　　　总体而言，现行法规对并购重组的股份锁定维度较多，投行在设计交易方案时候需要综合权衡与考虑，需要在合规性和客户商业利益上进行专业的有效权衡。其实对于股份锁定的事情，无论是监管还是业内也有不同的声音，主要是在立法实践中难形成市场参与者利益倾向的有效对抗，故此锁定限制规定增加容易废除难。　 　　　个人观点，股权分置改革给了股票行走的腿，锁定期在不停地加沙袋。股份锁定影响了市场股票的有效供给和流动性，股东因锁定受限较多，导致其只在解禁期才真正关注股价，这些都会影响市场有效性。对于股份锁定的制度设计应该慎重，认为股票锁定减少供应有利于股价走高，是典型邻居大妈的炒股朴素思维，还需要观念的更新与市场化的思维转变。　 　 　 　七、案例解析　 　康力电梯――主营业务纳入发行人，剥离分主营业务　 　康力电梯是国内电梯、扶梯的研发、制造、销售、安装和维保为一体的民营企业，是中国国内最主要的电梯供应商之一，并于2010年3月在创业板上市。康力产品涵盖多种电梯类别，包括客用电梯、住宅电梯、高速客梯、医用电梯、观光电梯、无机房电梯、载货电梯、液压电梯、汽车梯；苗条型自动扶梯、公共交通型自动扶梯、室外型自动扶梯、大高度自动扶梯、倾斜自动人行道、水平自动人行道等产品。　 　 　 　根据康力电梯招股说明书，2007年5月-10月，康力电梯根据生产经营和发展的需要梳理主业，增加了与主业配套的控股子公司持股比例，对前景一般、或与主业无关的资产和业务进行了整合或出让，为快速发展奠定了良好的基础。　 　康力电梯重组原则主要为：（一）专注主营业务，剥离非主营业务，主营业务全部进入拟上市公司；（二）规范同业竞争和减少关联交易行为。　 　康力电梯改制重组情况如下：　 　1、股权收购――苏州新达　 　苏州新达从事电、扶梯零部件产品的生产与销售，在发行人从事整机业务后，也为发行人生产配套零部件。因此，苏州新达是发行人康力电梯的上游零配件生产厂家，与发行人之间存在较大的关联交易。根据发行主体业务完整性的要求，必须将苏州新达纳入到上市主体当中来。由于苏州新达和康力电梯拥有共同的实际控制人，因此，在股权收购的过程中按照账面价值收购，并不产生所得税。　 　收购前苏州新达拥有2240万出资额，股东情况分别为康力电梯（33.25%），鼎峰包装厂（33.05%），朱美娟（26.34%），朱小娟（9.38%），康力电梯已出资额收购顶峰包装厂、朱美娟、朱小娟全部股份，收购完成以后，发行人全资控股苏州新达。　 　 　 　2、股权收购――收购奔一机电　 　奔一机电专业从事扶梯梯级产品的开发、生产、销售，其主要为发行人整机产品生产配套梯级零部件，亦为发行人康力电梯的上游厂家。　 　奔一机电注册资本2,000 万元，其中朱小娟出资1,400.00 万元，占注册资本的70%，朱奎顺出资600.00 万元，占注册资本的30%。　 　奔一机电设立时的两名股东均为康力电梯实际控制人王友林的关联方：朱小娟系王友林之妻朱美娟的妹妹，朱奎顺系王友林的岳父。奔一机电实际上受公司实际控制人王友林控制。　 　2007年8月-9月，苏州新达以出资额收购了奔一机电，使之成为苏州新达的全资子公司，纳入至上市主体当中，从而解决了业务完整性问题和关联交易问题。　 　出于同样的原因，公司收购了广都配件和运输公司两家业务关联公司。　 　 　 　3、业务合并――注销安装公司与销售公司　 　安装公司实际上受实际控制人王友林控制，设立该公司的初衷是发行人从事整机制造业务初期，由其为整机业务提供配套安装服务。销售公司受公司实际控制人王友林控制，设立该公司的初衷是发行人从事整机制造业务初期，由其专业销售整机产品和管理销售渠道。　 　两公司均为上市主体配套服务公司，07年5月，两公司通过股东会决议注销公司，同时将业务和人员并入到发行主体当中，安装公司并入工程部门，销售公司并入营销部门。　 　 　 　4、剥离非主营业务――转让房地产公司、物业公司和嘉、别墅电梯公司以及郑州康力、深圳康力　 　公司房地产公司设立的主要目的是为了解决发行人外来高级管理人员、技术人员、职工的住宿问题，发行人为了专注于发展电梯主业，另一方面因为余下部分地块涉及到政府拆迁，需要一定的时间和投入，特别分散精力，故公司将房地产公司全部股权转让给自然人孙琳。　 　由于该次转让给第三方，股权转让价格需按照公允价值转让，因此本次转让的价格为公司的净资产价格，高于出资额100万，因此需要按照20%的税率缴纳财产转让所得税。　 　物业公司为服务于房地产公司的管理公司，与房地产公司同时转让给自然人孙琳。　 　嘉和别墅电梯公司为2006年发行人收购的公司，起初目的为发展别墅电梯，但由于国内别墅电梯行业市场不成熟，同时为了解决与发行人康力电梯的同业竞争问题，公司将嘉和别墅电梯公司与房地产公司、物业公司一并转让给孙琳。2008年10月，嘉和别墅电梯公司注销，估计也是出于谨慎性考虑。　 　转让发行人持有的郑州康力和深圳康力两家参股代理商的股权（30%）是出于公司统一管理的需求，公司将两家由参股关系转变为单纯的代理关系，同时也是为了平衡其他代理商的措施。　 　通过上述重组以后，发行人专注于电梯的设计、制造、销售、安装、维保业务，子公司苏州新达、奔一机电及广都配件专注于零部件的制造，运输公司从事专业运输业务。这样既可以充分发挥发行人与苏州新达各自的专业化优势，又有利于整机和零部件业务在研发设计、制造、销售方面的相互协作，充分发挥协同效应。同时解决了公司独立性问题（业务独立、人员独立、资产独立）、同业竞争问题和关联交易问题，扫清了上市的障碍，与2010年3月成功上市。　 　 　 　 　 　八、新三板挂牌常见疑难问题及解决方案　 　 　 　1、 什么时点股改税负最轻?　 　　　在有限公司基本盈利，净资产稍微高于注册资本时实施股改，这样公司留存收益、资本公积金都少，自然人股东缴税负担轻。　 　 　 　　　2、是否可以吸收农业专业合作社？　 　　　农民专业合作社的投资人是要承担无限责任的。在这种情况下，从风险控制的角度来说，只能合并其资产，不能合并其主体　 　 　 　　　3、企业与村委会签订《土地租赁协议书》，租赁二集体土地用于农业是否可以？　 　《土地承包合同》第3条规定：“国家实行农村土地承包经营制度。农村土地承包采取农村集体经济组织内部的家庭承包方式，不宜采取家庭承包方式的荒山、荒沟、荒丘、荒滩等农村土地，可以采取招标、拍卖、公开协商等方式承包”，第32条规定：“通过家庭承包取得的土地承包经营权可以依法采取转包、出租、互换、转让或其他方式流转”。依照上述规定可以看出，农村土地经营只能采取承包经营制，而不能采取租赁经营制。允许存在的土地租赁也只能是家庭承包后的承包方的对外出租，属于土地承包经营权流转的范畴，而不能由农村土地所有权人即发包方（本合同中的村委会）对外出租。因此，根据《农村土地承包法》及《农村土地承包经营权流转管理办法》的规定（1）不论是给本集体村民还是集体以外的主体（应当事先经本集体经济组织成员的村民会议三分之二以上成员或者三分之二以上村民代表的同意，并报乡（镇）人民政府批准），农村土地（集体建设用地除外）都必须以承包的方式发包给这些主体，村民委员会直接出租出去肯定是不合法的；（2）这些主体承包土地后，才能把承包的土地出租给第三人使用，此即所谓的承包经营权流转（出租仅为流转的一种常用方式而已）；请切记，此时出租的主体不是村委会，而是承包人（如果土地成批出租，村委会可以作为组织者组织出租，但不能作为出租的主体）；　 　 　 　　　4、 公司可以在12月31日宣告分配当年全年的利润吗？　 　　　根据《公司法》和公司章程的规定，利润分配方案需要由董事会制定，再经股东大会审议通过后执行。所以一般挂牌公司先是4月末前披露上一年度年报（经审计），然后披露董事会决议，最后召开年度股东大会审议通过后执行才合规，但是不是实质障碍：(1)，如果分配的利润少于实现的可分配利润，董事会和股东会出补充决议，追认；(2)，少于。按照应该分配的金额调账。　 　 　 　　　5、医院能否挂牌新三板？　 　　　（1）公立性质医院：政府举办的公立医院一般理解上应既不合适、也无可能在新三板挂牌上市；企业上市微信公众号TL18911835315　 　　　（2）营利性、非营利性：非营利性医院理论上应不以营利为经营目的、且举办人不能分红，有障碍。目前已挂牌医院均属营利性医院，非营利性医院挂牌有障碍。　 　 　 　　　6、企业税收采用核定征收对挂牌的影响？　 　　　询问了挂牌业务部的意见，NEEQ说必须满足以下几个条件：　 　　　（1）报告期最后一期必须采用查账征收　 　　　（2）报告期末公司已向税务部门足额缴纳税款　 　　　（3）税务部门出具报告期内无违法违规证明　 　此外，还需要各中介机构发表如下意见：　 　　　（1）公司实际控制人、控股股东出具承诺，承担可能的追缴税款和滞纳金　 　　　（2）会计师对报告期内财务核算是否健全、内控制度是否科学合理发表意见　 　　　（3）律师对合法合规发表意见　 　　　（4）主办券商对所有前面问题发表意见　 　　　最近有一个已经挂牌的公司，可以去参考一下（831757）振华股份　 　 　 　　　7、大股东占用公司数亿资金，据实披露但暂不归还，能否上新三板？　 　建议清理，否则可能构成挂牌障碍。根据《新三板业务规则（试行）》（下称《规则》）第4.1.4条的规定，控股股东、实际控制人及其控制的其他企业应切实保证挂牌公司的独立性，不得利用其股东权利或者实际控制能力，通过关联交易、垫付费用、提供担保及其他方式直接或者间接侵占挂牌公司资金、资产，损害挂牌公司及其他股东的利益。　 　 　 　　　8、定增价格低于每股净资产是否可行？　 　新三板可以，定增价格是股东之间的约定，但每股不得低于面值即每股1元。案例，参见浩博新材。　 　 　 　　　9、企业没有环评如何股改？　 　　　（1）可以补，也必须得补。一般从出环境报告（环境影响评价书）到最后拿到验收报告至少要3个月，当中有公示、评审阶段、现场验收等等。　 　　　（2）补环评不要求停产停业，除非你有重大污染或者涉及到特殊行业违反监管要求。　 　 　 　　　10、 股改前，总股本数量如何设计较为适宜，请高手赐教！　 　　　股本设置主要从净资产收益率、每股收益、以后募投资金等方面综合考虑。如股本过大，每股收益较低，比较难看；同时，在发行股票时，发行市盈率一定的条件下，发行价不会太高，募集的资金有限。	
2393312282_209052069_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMxMjI4Mg==&mid=209052069&idx=1&sn=f92ce0719366347482d9d03b1ad25965#rd	新股民入门必须干的三件事(强烈推荐阅读)	 　 　股市行情火爆，大量资金和新开户投资者涌入，也许你就是新股民大军中的一员。　 　　 　　 　进入一个新的领域，难免会有陌生的不安全感，尽快学习知识熟悉环境是当务之急。作为一个炒股16年的老股民，在此给一些方法建议，希望有效。　 　　 　　 　      一、读两本好书　 　　 　　 　很多新股民都会问我同一个问题：“想炒股，该看些什么书？”很多人会推荐各种技术分析方法的书籍，我以为，在作出选择之前，你要先了解自己适合什么方法，再了解一下什么是股票，最后再具体选择书本。　 　　 　　 　以笔者为例，我曾经是一个每天打满鸡血一样的积极态度的人，初期我因此选择了短期炒作的技术分析进行学习。不过也许由于学艺不精，也许因为那些东西根本不可能精通，让我亏的一塌糊涂，连亲戚朋友的钱也亏进去了。最后我发现必须静下心来，当时在大量阅读技术分析书籍后，转向选择另一种投资风格：价值投资。我阅读了阐述巴菲特生平的《投资圣经》，以及投资大师彼得林奇自己撰写的两本书：《彼得林奇的成功投资》和《战胜华尔街》，要知道，后面这两本读起来通俗易懂的书可是大部分中国投资大师的启蒙读物！　 　　 　　 　如果你已经初步入门，通过上面的书籍了解到什么是股票，想找一些讲方法的书，个人推荐由美国知名公司晨星公司创始人撰写的《股市真规则》，里面把一些估值方法通俗的做了阐述。　 　　 　　 　      二、找两个益友　 　　 　　 　虽然很多投资大师都说“投资是孤独的”，但千万不要误读为不需要交流。这里的“孤独”指你要自己一个人作出独立决策，不能太受他人左右，但在决策前你需要大量交流。成功的投资者大多很喜欢与人交流，彼得林奇走访大量上市公司就是个例子。　 　　 　　 　我们普通股民没有那么大的圈子、那么多的时间走访那么多公司、认识那么多人怎么办？现在科技发达，利用手机作为社交平台是个不错的方法。笔者现在就每天打开前段时间下载的一个叫“淘金路”的股票交流软件，里面互相帮忙的社区氛围非常好，结识了很多各行各业的朋友，了解了很多行业，学到了很多知识。　 　　 　　 　      三、每天读新闻　 　　 　　 　不要忽视了每天的新闻，每一条新闻里面都是知识点，而且新闻是你最能每天坚持的学习！　 　　 　　 　去哪里读新闻呢？笔者提供自己获取信息的三个渠道：　 　　 　　 　（1）电视：中央电视台新闻联播。　 　　 　　 　枯燥的新闻联播中，穿插着经济走向和行业走向，这两个走向最终会决定政策走向，读懂了新闻联播中隐含的行业信息，你就能准确把握未来的板块炒作大方向。　 　　 　　 　（2）电脑：中财网　 　　 　　 　最贴近股市的新闻网站，虽然比较少人看，但笔者身边蛮多业内人士在看这个网站。不过说实话，随着手机的应用频率增高，现在笔者也越来越少登陆了。　 　　 　　 　（3）手机：淘金路　 　　 　　 　虽然好像在卖广告，但不得不说，这个是笔者目前使用最多的炒股平台。　 　　 　　 　淘金路的新闻超快，曾经下过好多炒股app，最终发现这个消息是最快的。而且个性化新闻做的非常好，自选股消息自动汇总呈现。这个软件之所以让我一直使用，最大的好处是看行情、新闻以及股友交流都一次性解决了，偶尔还可以玩玩里面的股票游戏消遣一下。　 　　 　　 　以上是老曾对新股民的一点小建议，所述书籍、网站软件仅个人友情建议，希望对新股民有一些帮助。　 　　 　　 　温馨提醒：　 　点击“阅读全文”即可进入老曾提到的“淘金路”最火爆股票学习软件哦~　 　↓↓↓↓	
3085150105_251205242_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE1MDEwNQ==&mid=251205242&idx=1&sn=6939c9f2f55eae3049c1d56e3a47d9f6#rd	历次股灾大类资产表现和投资策略总结：初期买债，后期寻回优质股	 　 　　 　格上理财：专业投研团队，深度研究阳光私募、信托、PE等高端理财产品，是您投资理财的明智之选。　 　　 　　 　来源 | 泽平宏观（微信号：zepinghongguan）　 　作者 | 国泰君安宏观任泽平、冯S　 　　 　　 　导读：本文旨在通过研究近30年全球重大股灾中的大类资产表现和成功投资者的交易策略，提出投资启示。沧海横流方显英雄本色，冷静才能做出最佳判断。　 　　 　　 　摘要：股灾中的大类资产表现。1）股跌：每次危机发生时，股市总是率先大幅下跌。2）债涨：危机爆发后，股市暴跌，除非本国货币有主权违约风险，央行会大幅降息，为市场注入流动性，叠加风险偏好下降，债市上涨。3）黄金和大宗商品跌：除非美国发生滞涨，危机中经济迅速下滑，商品价格大跌；美元因避风港效应升值。以美元计价的黄金价格下跌。4）房跌：市场担心股灾向金融危机和经济危机蔓延，叠加财富效应缩水，房市承压。5）汇率跌：金融形势恶化、资本出逃。　 　　 　　 　股灾中的投资策略。通过研究近30年的重大股灾案例，我们发现成功投资者的交易策略有以下几点共性：　 　　 　　 　1）危机前，成功投资者面对狂热的市场均选择独立思考，拒绝群体的非理性诱惑，注重价值。相信历史会不断重复，所有泡沫都将会破灭，耐心等待最佳时机的到来，并做好充分应对准备。比如都铎・琼斯在1987年股灾，索罗斯在1997-1998年亚洲金融危机，约翰・保尔森在2008年次贷危机。　 　　 　　 　2）在股灾初期，经济下滑、股市大跌，央行降息并迅速向市场注入流动性。成功的投资者会利用股债跷跷板原理，采取卖掉股票，转投长久期国债的投资策略来为资产保值增值，还可以做空汇率。比如都铎・琼斯和索罗斯在1987年股灾。　 　　 　　 　3）但到股灾后期，由于恐慌性地抛售，大量好公司的股票价格会明显低于其内在价值，投资价值凸显，这时成功的投资者会重回股市，寻找那些被错杀的优质股。逆向思维，风险是涨出来的，安全是跌出来的。比如巴菲特在2008年次贷危机。政府将积极救市，避免金融体系崩溃，如果再做空，将重蹈索罗斯1998年折戟香港市场的覆辙。　 　　 　　 　4）危机过后，市场风格将更注重价值。1987年股灾后，有真实业绩支撑的IT股涨幅最好。1998年亚洲金融危机后，与中国经济高速增长相关性高的国企股成为港股市场主力。2008年次贷危机后，受QE和医疗保险改革影响，传统行业和医疗板块表现突出。　 　　 　　 　5）在金融市场中，成功投资者始终做好面对黑天鹅事件的准备，准备好对冲策略。比如都铎・琼斯发现1987年股市与1929年股市大崩溃的技术图形间非常相似，并做好了准备。　 　　 　　 　6）发现判断错误时，及时纠错止损。“错误并不可耻，可耻的是错误已经显而易见了还不去修正。承担风险，无可指责。但同时记住千万不能孤注一掷，只要活着，就有办法。”比如索罗斯在1987年股灾中先输后赢。　 　　 　　 　目 录　 　　 　　 　1.美国1987年股灾　 　1.1.1987年股灾背景　 　1.2.1987年股灾中的大类资产表现　 　1.3.都铎・琼斯股灾中一战成名　 　1.4.索罗斯1987年先输后盈　 　2.香港1997-1998年亚洲金融危机　 　2.1.亚洲金融危机背景　 　2.2.亚洲金融危机中的大类资产表现　 　2.3.索罗斯横扫东南亚，折戟香港市场　 　2.4.香港政府成功救市　 　3.2008年美国次贷危机　 　3.1.次贷危机背景　 　3.2.次贷危机中的大类资产表现　 　3.3.约翰・保尔森逆市称王　 　3.4.巴菲特再次抄底成功　 　4.启示　 　4.1.历次股灾小结　 　4.2.股灾启示　 　4.3.股灾中的大类资产表现　 　4.4.股灾中的投资策略　 　　 　　 　本文旨在通过研究近30年重大股灾中的大类资产表现和成功投资者的交易策略，提出一些应对股灾的投资启示。沧海横流方显英雄本色，冷静才能做出最佳判断。　 　　 　　 　1.美国1987年股灾　 　　 　　 　1.1.1987年股灾背景　 　　 　　 　上世纪80年代初，虽然美国经济告别了上世纪50-60年代的黄金时期，处于新旧经济模式转换的低速增长期，但基本面还算健康。在时任美联储主席保罗・沃尔克的努力下，通胀得到控制，利率下行。同时在美国政府的“新经济政策”刺激下，财政支出扩大，税收降低，大力吸引外资流入，加之股票投资免税，全球资本大量进入美国股票市场，美国股票市场走牛。截止1987年9月底，标普500指数相较1982年的最低点已经上涨215%，当年累计涨幅也高达36.2%。　 　　 　　 　然而，因为布雷顿森林体系瓦解，美元有贬值预期，为维持汇率稳定，继广场协议后，1987年2月，G7国家达成“卢浮宫协议”，日德等国相继降低利率，美国则提高利率，以抑制美元继续走低。但随着日德等国国内通胀上升，这一协议难以维系，德国在10月14日和15日接连提高短期利率，美元再次被看跌，1987年10月18日美国财长宣布美元或主动贬值，加上上市公司并购税收优惠取消、海湾战争升级的传言等坏消息的冲击，叠加3-9月份联邦基金利率上调的影响，美股从10月6日开始调整，至10月16日标普500指数已累计下跌13.8%。10月19日，先于美股开盘的香港、欧洲等地股市接连暴跌，美股开盘后更是暴跌20.5%（标普500），史称“黑色星期一”。　 　　 　　 　随后美国政府、美联储以及SEC强力救市，市场恐慌情绪得以缓解。10月20日美股开盘后就开始反弹，之后股市开始震荡上升，并在2年后回到1987年的高点。1987年股灾后美国股市的上涨更多的是受盈利上升的驱动，估值提升不多，原因在于暴跌后市场重回理性。　 　　 　　 　程序化交易和杠杆交易加剧了这次下跌。程度化交易电脑程式看到股价下挫，便按早就在程序中设定的机制加入抛售股票，形成恶性循环，令股价加速下挫，而下挫的股价又令程序更大量地抛售股票。在大跌前，增量的融资资金助推指数上涨，大跌后，融资余额迅速下降，使得市场失血。待市场稳定后，投资者的风险偏好下降，融资余额保持稳定，再未见大跌前的迅速上涨情景，股票市场走势也相对稳定。　 　　 　　 　图1  1987年股灾与1929年走势惊人相似　 　　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，Hedgebird　 　　 　　 　1.2.1987年股灾中的大类资产表现　 　　 　　 　1987年股灾中，股市先大幅下跌，随后美联储降息给市场注入流动性，平稳市场情绪，导致债市走牛。而黄金价格伴随着资产价格下跌也小幅下跌。　 　　 　　 　在美国政府救市后，股市调整了1年多时间，并在1989年创出新高并不断走牛。1987年股灾后美国股市的上涨更多的是受盈利上升的驱动，估值提升不多，风格分化明显，原因在于暴跌后市场重回理性。　 　　 　　 　图2  美国10年期国债到期收益率下降　 　　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，WIND　 　　 　　 　1.3.都铎・琼斯股灾中一战成名　 　　 　　 　都铎・琼斯因成功地发现1987年股灾与1929年股市大崩溃的技术图形间非常相似，在逆市中一战成名。在股灾中，都铎・琼斯同时做空股票市场和做多债券市场，在1987年10月就实现了62%的收益，全年收益高达200%。他在股灾中表现出的投资理念非常值得我们学习。　 　　 　　 　1987年，琼斯将当年股市和1929年股市的两张图表放在一起，结果意外地发现它们都以不可思议的速度上涨，这让他相信一个类似1929年的大崩溃即将来临。他预测市场将进行彻底地重新洗牌。　 　　 　　 　琼斯擅长利用市场趋势，他会等到股市看涨时进入股市，如果市场不利，他也会迅速抽身离开。他的方法是“根据市场的发展拟定情节”，先确定市场如何表现，然后多次用低风险投注的方式来验证，希望 抓住“设想情节成为现实”的时刻。1987年的崩盘表明了这种准备是多么重要。当标普500指数在10月16日的周五再次下跌时，琼斯感到市场崩溃可能即将来临，虽然这比他预期的时间早几个月，但这并不是重点。重点是，琼斯预想到了崩溃的可能，他知道，一旦市场开始下跌，大幅下跌的概率就很高。1987年股市大幅上涨过程中，华尔街大多数人都知道市场迟早要崩溃。当市场开始下跌时，他们的信心将受到严重打击。信心的打击将引发投资人的抛售，而这种抛售将引发股票更大的下跌，导致投资者会不可避免地预测市场将继续下跌。股市在10月19日早上大幅下跌，然后直接跳水，琼斯一直看着它跌到低谷，疯狂的投资者急于抛售手中的股票以便逃离市场。1987年的股灾让大多数人不知道该如何反应，但琼斯对此早有预测，他对这次崩溃早已做好心理准备。　 　　 　　 　即使在市场下跌的时候，琼斯仍然抓住了第二次从中获利的机会。他一直在思考美联储将如何对崩溃做出反应，也一直像往常一样根据市场的发展拟定情节，然后，他推断政府会通过向银行注入资金的方式来安抚大家焦虑的情绪，从而使借款成本降低。琼斯发现这可能是另一个风险收益不对称的投资。如果美联储确实如他所料，债券市场将会上涨，但如果美联储没有采取任何行动，债市也没有理由下跌。当债券市场在黑色星期一晚些时候上涨了一些时，琼斯买了他有史以来最大的债券多头，事实很快证明，这是他获利最多的一次。琼斯在黑色星期一的双管齐下的投资策略使他的都铎投资公司净赚了8000万至1亿美元，给他那年带来了200%的回报率。(本章节资料参考于http://www.capitalweek.com.cn/2013-10-11/32850850.html)　 　　 　　 　都铎・琼斯的成功在于其善于根据市场的发展拟定情节的投资习惯。琼斯始终做好面对黑天鹅事件的准备，特别是在市场暴涨中。在股市高歌猛进时，他不会掩耳盗铃地认为不会有突发事件发生，而是提前对黑天鹅事件做好心理准备，设想好应对之策。　 　　 　　 　1.4.索罗斯1987年先输后盈　 　　 　　 　1987年股市崩盘时，索罗斯也遭遇了滑铁卢。在股市崩盘前，索罗斯认为市盈率高达48倍的日本股市即将走向崩溃，他更看好市盈率仅20倍的美国股市。于是，在1987年9月，索罗斯把几十亿美元的投资，从东京转移到纽约。然而，这次索罗斯的判断出现了错误。首先出现大崩溃的并不是日本股市，反而是美国股市。几个星期下来，美国股市一路下滑，而日本股市却相对坚挺。在这场股灾中，索罗斯的量子基金损失了6.5亿~8亿美元，跌幅甚至超过大盘。　 　　 　　 　但是他并没有坐以待毙，而是认赔出场，低价出掉所有投资组合，然后用所剩的资金再加上融资建立美元仓位，看空美元。到1987年底，量子基金的增长率重新回到14%，完成了一次惊天大逆转。　 　　 　　 　索罗斯说过，“错误并不可耻，可耻的是错误已经显而易见了还不去修正。承担风险，无可指责。但同时记住千万不能孤注一掷，只要活着，就有办法。”1987年股灾中，索罗斯在发现自己的错误后，立刻认亏离场，纠正自己的错误。记住索罗斯的名言，“在我的一生中再没有比死亡更可怕的事了，只要不死，就有办法。”可见，在金融市场中及时纠正错误止损是多么重要！　 　　 　　 　2.香港1997-1998年亚洲金融危机　 　　 　　 　2.1.亚洲金融危机背景　 　　 　　 　受益于大陆改革开放步伐的加快，香港在90年代转口贸易和金融业不断增强，成为逐渐崛起的金融中心。1994-1996年香港GDP年均增长率达到4.5%，同时国内大型国有企业如上海石化、青岛啤酒等公司纷纷在香港上市，美国摩根士丹利等投资银行和国际基金不断加大港股在投资组合中比例，香港恒生指数在1994年2月4日达到12157点，之后经历了一段时期的下调，随着香港回归的临近，政治经济等不明确因素逐渐消除，市场再度活跃，1997年8月7日收盘价创造出16673点的历史新高，较90年的2918点，涨幅达到659%。　 　　 　　 　随着美国国内经济的复苏，美联储也开始加息抑制通胀，这导致热钱纷纷回流美国。原先受益于热钱流入的东南亚各国由于实行的是和美元挂钩的固定汇率制度，为维持固定汇率，在热钱外逃时必须买入本币。外汇储备薄弱的东南亚国家难以支撑大规模的热钱外流，这又进一步加强了币值贬值的预期，国际投机者们趁机大肆做空这些国家的货币。继泰国在1997月7月率先放弃固定汇率制后，菲律宾、印尼和马来西亚也相继放弃，台湾当局也主动开始缓慢贬值。香港成为索罗斯等国际炒家的下一个目标。　 　　 　　 　1997年10月，国际炒家开始围攻香港，纷纷做空港股和港币。虽然香港外汇储备充足，足以维持币值稳定，但金管局的市场操作及相应的加息却直接导致了港股的大跌，做空者依旧获利。10月22日至28日，恒生指数下跌3343点，累计跌幅达27%，其中10月23日单日下跌10.4%。1998年1月，恒生指数已跌破8000点，仍遭受量子基金、老虎基金等国际游资的继续打压，到8月13日指数最低跌至6544点。　 　　 　　 　8月14日起香港政府坚决主动对股、期市干预，大举买入蓝筹和期货，使得国际炒家铩羽而归，恒生指数逐渐企稳回升，到1999年7月重上14000点。香港政府的直接入市干预一度引发对香港全球金融中心地位的质疑，但事后来看港政府此举成功维护了香港金融市场的稳定，非常时期的大规模救市更是在十年之后的全球金融危机中成为各国政府普遍的选择。　 　　 　　 　图3 美元兑港币汇率　 　　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，WIND　 　　 　　 　2.2.亚洲金融危机中的大类资产表现　 　　 　　 　1997年亚洲金融危机中，经济迅速下滑，股市大幅下跌，而香港政府债券利率先随经济萎缩而下降，但之后由于面临货币贬值、资本外流的压力，利率反而上升，等市场企稳后再次下降。美元计价的黄金价格也随着危机的蔓延、资产价格泡沫破裂而下跌。　 　　 　　 　香港成功救市后，股市大幅反弹，汇率恢复，利率下降。　 　　 　　 　图4 香港外汇基金10年期票据利率先下后上再下　 　　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，CEIC　 　　 　　 　2.3.索罗斯横扫东南亚，折戟香港市场　 　　 　　 　亚洲金融危机之前乔治・索罗斯的团队以中国香港为中心，并深入到东南亚各国研究该地区经济发展的真实状况，发现整个楼市泡沫堆积、外资不断涌入、银行短期外债高筑、开发商勉力支撑、部分开发商甚至连支付利息都有困难，而政府手里的外汇储备普遍不足。基于这些第一手资料和数据，索罗斯团队制定了作战计划。　 　　 　　 　1997年1月份，索罗斯基金联合其他国际对冲基金开始对觊觎已久的东南亚金融市场发动攻击，一开始就是大肆抛售泰铢，泰铢汇率直线下跌。在对冲基金气势汹汹进攻面前，泰国央行入市干预，动用约120亿美元吸纳泰铢，一方面禁止本地银行拆借泰铢给离岸投机者，另一方面大幅提高息率，三管齐下，泰铢汇率暂时保持稳定。5月份，资金大量流出泰国，泰国开始资本管制。6月对冲基金再次向泰铢发起致命冲击，泰国央行只得退守，因为仅有的300亿美元外汇储备此时已弹尽粮绝。6月30日，泰国总理在电视上向外界保证：“泰铢不会贬值，我们将让那些投机分子血本无归。”但是两天后，泰国央行被迫宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制。当天泰铢重挫20%，随后泰国央行行长伦差・马拉甲宣布辞职。8月5日，泰国央行决定关闭42家金融机构，至此泰铢陷入崩溃，亚洲金融危机序幕由此拉开。　 　　 　　 　在此期间，索罗斯带领的对冲基金还对菲律宾比索、马来西亚林吉特和印尼盾发起冲击，最后包括新加坡元在内的东南亚货币一一失守。在横扫东南亚之后，索罗斯带领的国际炒家将目光投向了香港。香港基本面当时没有泰国那么差，但是房地产和股市泡沫也不少。香港股市中房地产公司和银行的占比很高，一旦这两方面泡沫破灭，股市随时会出现危险。事实上，房地产泡沫还造成经济环境恶化，使得生产和销售成本上升，香港通胀压力逐步累积，依据购买力平价理论，港币在未来有贬值趋势。　 　　 　　 　随后，对冲基金开始了对港币长达十几个月的持续进攻，在汇市、股市、期市联动造市，全方位发动了对于港元的立体式袭击。在香港政府的顽强抵抗下，对冲基金未能摧毁港元。之后香港政府在1998年8月开始强力入市干预，重创以索罗斯为代表的国际炒家，致使其巨亏离场。(本章节资料参考于http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU3NzkwNQ==&mid=210456955&idx=2&sn=06c94969eb39e1b35b3b8069aae2d043&scene=1#rd)　 　　 　　 　索罗斯在亚洲金融风暴初期所向披靡，他的成功来自于其独立客观研究和耐心的等待。索罗斯亲身调研危机爆发前的东南亚各国，掌握第一手资料，并且耐心等待最佳出击时机。但在香港股市已跌至6544点，明显低于内在价值时，依然做空，结果损失惨重，所以在股灾中，一味做空也不可取，要时刻关注股票的内在价值，做到吉姆・罗杰斯所说的“买其所值，卖其疯狂”。　 　　 　　 　2.4.香港政府成功救市　 　　 　　 　亚洲金融危机中，香港的基本面没有泰国那样糟糕，而且97年香港顺利回归中国后，搭上中国经济腾飞的顺风车，长期基本面看好。但97年8月至98年8月的一年间，港股从16820跌至6544点，跌幅达61%，此时香港股市已明显低于其内在价值，政府救市的最佳时机已到。　 　　 　　 　香港政府为维护港元，打破国际炒家套利计划，转变以往“积极不干预”的经济政策，坚决主动对股、期市干预，大举买入蓝筹和期货。1998年8月14日香港政府和金管局动用约960亿美元的外汇基金和土地基金直接入市，不问价格地购买大蓝筹和股指期货。从8月14日入市坐庄起，逐步将恒指推升至8000点水平。为防止国际炒家股指期货转仓，金管局在大力买入8月期指的同时卖出9月期指，拉开两者的价值差距，使得金融炒家卖空成本上升。部分蓝筹和红筹公司也在政府的号召下回购本公司的股票，成功阻击了国际游资的做空行为。8月14日至28日，香港政府共计买入并持有蓝筹股1200多亿港币，占恒指蓝筹总市值10%以上。　 　　 　　 　在汇市上，香港金管局直接进入汇市，稳定汇率和利率。香港政府用外汇基金买入港元，同时把买到的港元存到香港银行，使得机构投资者从银行借走的港元够得到补充，使港元的供求平稳，汇率和利率得以保持稳定。　 　　 　　 　同时限制恶意卖空行为。8月31日到9月7日，香港政府、金融管理局分别颁布了限制卖空和外汇、证券交易和结算的新规定，使炒家的投机大受限制。香港政府限制放空港元，将股票和期货的交割期限由14天大大减少为2天，裸卖空受到极大的限制。为了降低期指的杠杆作用，香港政府将每张期货的面值由5万港元/万点提升到12万港元，香港政府还将持仓申报的限额从500单位降为250单位，加设空头未平仓合约的申报机制，使得金融炒家暴露身份。　 　　 　　 　整个救市行动中，香港政府消耗近13%的外汇基金，动用超过150亿美元的资金，远超1993年英国政府在“英镑保卫战”中约77亿美元的投入。救市一年后，1999年7月，股市重回14000点，香港政府获利颇丰。香港政府的成功救市，再次证明在非常时期，市场极度恐慌导致资产价格严重低估时，政府大规模救市稳定金融市场不但是必须的，而且是有效的。　 　　 　　 　3.2008年美国次贷危机　 　　 　　 　3.1.次贷危机背景　 　　 　　 　美国在2000年和2001年先后遭遇科技股泡沫破裂和9.11恐怖袭击，为刺激经济，美联储在2000年至2003年期间多次降息，将联邦基金利率从6.5%下调至1.0%，并维持至2004年6月才再次加息。在非常宽松的货币环境下，房市和股市双双大涨，MBS和CDO等金融衍生品在这一时期的快速发展更是进一步刺激了房价的高涨。截止2006年，美国住房均价相比1988年已上涨124%；道琼斯工业平均指数从2002年10月的7422点开始触底反弹，2007年10月一度突破14000点，上涨近一倍。　 　　 　　 　从2004年开始，美国再次进入加息通道，到2006年7月联邦基金利率已上调至5.3%。浮动利率抵押贷款利率相应大幅上升，居民偿债压力增加，特别是那些偿债能力本就非常脆弱的次级贷款借款人。利率上行抑制资产价格泡沫又进一步恶化了这种情形，资不抵债的主动违约开始显现，美国房市从2006年起开始陷入困境，随着危机的加深，大量持有次级债衍生产品的金融机构损失惨重，危机又蔓延至金融体系。2008年9月，危机集中爆发，两房相继被政府接管、雷曼兄弟申请破产保护、美林被美国银行收购、保险巨头AIG接受联邦援助、摩根斯坦利和高盛有投资银行转为银行持股公司以接受联储更严格的监管。受此影响，美股大幅下跌，9月-12月道琼斯工业指数累计下跌31.2%，2009年3月更是一度跌破7000点。　 　　 　　 　政府积极救市，提供紧急流动性、接管两房、援助AIG、通用和克莱斯莱等巨头，并且实行QE。市场恐慌情绪开始缓解，美股2009年3月起触底反弹，美国经济快速恢复。危机过后，美国再次对监管体制进行改革。2010年1月，总统奥巴马公布“沃尔克规则”，强调将自营业务从商业银行剥离；6月25日，国会通过《多德弗兰克法案》，该法案被认为是大萧条以来最为严厉和全面的金融监管法案，主要内容包括成立金融稳定监管委员会、设立消费者金融保护局、将场外衍生品纳入监管、限制商业银行自营交易、设立新的破产清算机制、美联储被赋予更大的监管职责等。　 　　 　　 　图5 美国房价大跌　 　　 　　 　资料来源：国泰君安证券研究，WIND　 　　 　　 　3.2.次贷危机中的大类资产表现　 　　 　　 　2008年次贷危机中，房地产泡沫破裂，股市一泻千里。美联储紧急救市，实行零利率政策，向市场注入大量流动性，努力扭转市场恐慌情绪，导致债市走牛，随后股市走牛。而黄金价格伴随着商品价格震荡下跌，避险资金回流美国，美元走强。　 　　 　　 　3.3.约翰・保尔森逆市称王　 　　 　　 　2007年前，约翰・保尔森只不过是华尔街的小角色，他的对冲基金公司仅管理10亿美元规模，但如今其被挂上了“对冲基金第一人”的称号。这一切全因为在次贷危机中，约翰・保尔森大赚，而且，他创造了华尔街历史上最快的赚钱效率，仅2007年一年就赚了37亿美元。　 　　 　　 　在次贷危机前，华尔街的投行家们被房地产市场的繁荣蒙蔽了眼睛。对房地产借贷市场，他们发明了两种新型的投资工具：担保债务凭证CDO（标的资产为信贷资产或债券的资产池）和信用违约互换CDS。这两种产品的关系是，CDO的风险越高，为其担保的CDS价格也就越高。但在房地产繁荣时期，几乎所有人都认为CDO不会有什么风险，所以CDS的价格非常低。在分析了大量数据之后，保尔森确信投资者远远低估了房屋抵押信贷市场上所存在的违约风险。他认为这个市场会崩溃。　 　　 　　 　于是，保尔森开始大胆地一边做空危险的CDO，一边收购廉价的CDS。但是，房地产市场依然繁荣，保尔森专门做空CDO的新基金一直在亏损。为了缓解压力，保尔森每天去纽约中央公园长跑5英里。接下去保尔森开始加注，做空ABX（次级房屋贷款债券价格综合指数），一个在2006年初才被创造出来的反映房地产次贷市场状况的指数。正是因为ABX的下跌，保尔森的基金仅在2007年2月份就升值了60%。　 　　 　　 　2007年8月，贝尔斯登公司投资次贷的两只对冲基金率先倒闭。一夜之间，投资者开始抛售次贷抵押债券，保尔森的基金随之暴涨。最终，在2007年的次贷危机中，保尔森的一只基金上涨了590%，另一只上涨了350%。在2007年，投资者投入保尔森公司的资金增加了60亿美元。2007年过后，保尔森掌管的基金规模已达到280亿美元，成为全球规模最大的对冲基金公司之一。(本章节资料参考于http://www.cqwb.com.cn/cqwb/html/2008-11/11/content_114794.htm)　 　　 　　 　保尔森的成功来自于独立思考，远离人群，只注重价值。在美国房地产泡沫最严重的时候，保尔森没有人云亦云，而是独立分析房屋抵押信贷市场。即使在投资初期出现亏损，依然坚持价值分析的结论，做出这一决定的勇气是难能可贵的。坚信历史会不断重复，所有泡沫都将会破灭，所有的投资疯狂也将会烟消云散。　 　　 　　 　3.4.巴菲特再次抄底成功　 　　 　　 　金融危机，对于很多人来说无异于是一场灾难，但对于股神巴菲特来说，却是又一次千载难逢的投资良机。2008年次贷危机过后，人们惊讶地发现，股神从这次危机中赚取了超100亿美元，回报率40%，远超同期美国政府救助陷入困境的企业所获得的12%收益。　 　　 　　 　这些收益全部来自于他在次贷危机期间所做的救助性质的投资活动：对玛氏糖果旗下箭牌公司65亿美元的贷款，获利38亿美元。投资高盛集团50亿美元的优先股，获利17.5亿美元。投资美国银行50亿美元的优先股，获利9亿美元。对通用电气30亿美元的注资，获利12亿美元。购买陶氏化学30亿美元股票，获利10亿美元。对瑞士再保险集团投资27亿美元，获利14亿美元。总投资额高达252亿美元，总收益超100亿美元，目前仍在不断增长中。　 　　 　　 　从巴菲特的投资时点来看，这五笔投资几乎贯穿了整个次贷危机的始末，2008年9月巴菲特第一笔对高盛的投资，当时高盛正处在流动性危机中，并且刚刚向美联储提交了从投行控股公司转变为银行控股公司的申请。而2011年8月巴菲特最后一笔对美国银行的投资，当时美国银行在次贷危机中遭受重大损失，深陷资本充足率不足的困境，投资者对其信心跌落谷底，股价仅为次贷危机前的1/3。　 　　 　　 　这些投资都对应了巴菲特那句着名的投资格言：“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪。”在次贷危机中，对于深陷困境的企业来说，巴菲特就像一个救世主，当所有投资者都离他们远去时，股神却适时地出现，对这些深陷危机的企业提供看似慷慨的援助，将他们从悬崖边拉回来。在巴菲特出手相助时，这些企业的股票价格基本都已跌落至历史性的低点，而且这些慷慨救助的背后都附带着各种代价不菲的条款。(本章节资料参考于http://finance.qq.com/zt2013/focus/gushen.htm)　 　　 　　 　巴菲特始终坚持价值投资，面对暴跌，他根本不看行情。巴菲特如此平静的原因非常简单，因为他坚信持有那些长期具有持续竞争力优势和良好发展前景的上市公司，都会有很高的投资回报。他认为股灾和天灾一样，都只是一时的，最终都会过去，恢复正常，所持有的上市公司股价最终也会都反映其内在价值。在金融危机中，当股价由于市场恐慌而明显低于其内在价值时，正是千载难逢的赚大钱的好机会。　 　　 　　 　4.启示　 　　 　　 　4.1.历次股灾小结　 　　 　　 　1）1987年股灾。美国政府扩大财政支出，降低税收，大力吸引外资流入，加之股票投资免税，全球资本大量进入美国股市，美股上涨过快。程序化交易和杠杆交易加剧下跌，没有出现流动性危机，股跌债涨。危机后，投资风格更注重价值，有真实业绩支撑的IT股涨幅最好。　 　　 　　 　2）1998年亚洲金融危机。东南亚地区楼市泡沫堆积、银行短期外债高筑、政府外汇储备普遍不足，美元加息回流美国，导致危机爆发。危机中，香港股市大幅下跌，港元面临贬值压力时，债跌，贬值压力解除后，债涨。危机前，以香港本地股为主，危机后，与中国经济相关性高的国企股成为港股市场的主力。　 　　 　　 　3）2008年次贷危机，2000-2003年大幅降息，刺激房价大涨，MBS和CDO的快速发展又进一步刺激房价，利率上行后刺破泡沫，导致持有次级债衍生产品的金融机构损失惨重，爆发金融海啸。出现严重的流动性危机，美联储实行QE，注入大量流动性，股跌债涨。危机后，受QE和医疗保险改革影响，传统行业和医疗板块表现突出。　 　　 　　 　4.2.股灾启示　 　　 　　 　通过比较全球历史上几次重要股灾、救市政策和效果，我们可以得出以下几点启示：　 　　 　　 　1）股票市场有自身涨跌规律。所有的股灾均发生在股票价格偏高时期，而且泡沫化程度越高，跌幅越深。　 　　 　　 　2）杠杆工具会放大股市的波动。比如美国1929年股灾、1987年股灾、台湾1990年股灾。　 　　 　　 　3）新兴经济体在推动金融自由化过程中容易出现股灾，在资本账户开放、金融创新工具增加的过程中，政府监管体系不完善，投资者对新环境不熟悉。比如1989年日本股灾、1990年台湾股灾、1997年亚洲金融危机。　 　　 　　 　4）如果股灾发在经济周期上升期或降息周期，股市具有较强的恢复能力且调整较浅较快，有基本面或政策面资金面的支撑，比如美国1987年股灾、2011年受主权债务危机冲击，美国经济处在经济周期上升期和低利率时代；但是如果股灾发生在经济周期下降期或加息周期，股市恢复力较弱且调整较深，比如美国1929年大萧条、2008年次贷危机、日本1989年股灾。　 　　 　　 　5）政府救市是正常的逆周期调节，该出手时就出手。股票市场也是市场经济体系之一，因此需要政府逆周期调节，比如股市过热时加息、　 　　 　　 　增加IPO供给等，股市暴跌时注入流动性、降息、减少股票供给等。　 　　 　　 　6）股灾发生时政府救市要及时有效，防止股灾对金融体系和实体经济的过大伤害。同样处于经济周期的拐点，1929年大萧条的最大教训是政府救助不及时，放任股灾蔓延成金融危机和经济危机；而2008年次贷危机由于及时启动注入流动性、QE等，一度被称为“百年一遇”的股灾对实体经济冲击相对较小，股灾后美国经济恢复较快。　 　　 　　 　4.3.股灾中的大类资产表现　 　　 　　 　通过比较近30年几次重大股灾中的大类资产表现，可以得出以下几点启示：　 　　 　　 　1）股跌：每次危机发生时，股市总是率先大幅下跌。　 　　 　　 　2）债涨：危机爆发，股市暴跌，除非本国货币有主权违约风险，央行总会大幅降息，为市场注入流动性，稳定市场情绪，债市走牛。　 　　 　　 　3）黄金和大宗商品跌：除非美国发生滞涨，危机中经济迅速下滑，商品价格大跌；美元因避风港效应升值。以美元计价的黄金价格下跌。　 　　 　　 　4）房跌：市场担心股灾向金融危机和经济危机蔓延，叠加财富效应缩水，房市承压。　 　　 　　 　5）汇率跌：金融形势恶化、资本出逃。　 　　 　　 　4.4.股灾中的投资策略　 　　 　　 　通过研究近30年的重大股灾案例，我们发现成功投资者的投资策略有以下几点共性：　 　　 　　 　1）危机前，成功投资者面对狂热的市场均选择独立思考，拒绝群体的非理性诱惑，注重价值。相信历史会不断重复，所有泡沫都将会破灭，耐心等待最佳时机的到来，并做好充分应对准备。比如都铎・琼斯在1987年股灾，索罗斯在1997-1998年亚洲金融危机，约翰・保尔森在2008年次贷危机。　 　　 　　 　2）在股灾初期，经济下滑、股市大跌，央行降息并迅速向市场注入流动性。成功的投资者会利用股债跷跷板原理，采取卖掉股票，转投长久期国债的投资策略来为资产保值、增值，还可以做空汇率。比如都铎・琼斯和索罗斯在1987年股灾。　 　　 　　 　3）但到股灾后期，由于恐慌性地抛售，大量好公司的股票价格会明显低于其内在价值，投资价值凸显，这时成功的投资者会重回股市，寻找那些被错杀的优质股。逆向思维，风险是涨出来的，安全是跌出来的。比如巴菲特在2008年次贷危机。政府将积极救市，避免金融体系崩溃，如果再做空，将重蹈索罗斯1998年折戟香港市场的覆辙。　 　　 　　 　4）危机过后，市场风格将更注重价值。1987年股灾后，有真实业绩支撑的IT股涨幅最好。1998年亚洲金融风暴后，与中国经济高速增长相关性高的国企股成为港股市场主力。2008年次贷危机后，受QE和医疗保险改革影响，传统行业和医疗板块表现突出。　 　　 　　 　5）在金融市场中，成功投资者始终做好面对黑天鹅事件的准备，准备好对冲策略。假设如果发生某一突发事件该如何应对，而不是掩耳盗铃。比如都铎・琼斯发现1987年股市与1929年股市大崩溃的技术图形间非常相似，并做好了准备。　 　　 　　 　6）发现判断错误时，及时纠错止损。索罗斯说过，“错误并不可耻，可耻的是错误已经显而易见了还不去修正。承担风险，无可指责。但同时记住千万不能孤注一掷，只要活着，就有办法。”比如索罗斯在1987年股灾中先输后赢。　 　　 　　 　版权声明：格上私募圈除发布原创研究报告以外，致力于优秀投研类文章精选、精读。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请原作者联系我们。联系方式：010-65983425　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　格上机构投资管理办公室　 　　 　　 　为国企集团、上市公司、私营业主等机构投资者，提供专业的投资顾问服务，帮助机构投资者实现投资预期！24小时服务热线：137 0137 8000　 　　 　　 　研究员/分析师专业微信群招募群友　 　　 　　 　目前入群人数超过3500人，已建立19个专业讨论群，包括12个股票群、1个期货群、2个PE群、1个量化群、1个TMT细分行业群、1个消费品细分行业群、1个医药细分行业群。群友构成为公募、私募、券商、银行、保险及海外金融机构的投资研究人员。　 　　 　　 　入群要求：公募基金、私募基金、券商、PE机构、银行、保险及其他金融机构从事证券投资、证券研究工作的人员。　 　　 　　 　入群方式：添加群主个人微信号：（18500191070），申请验证时请留下您的姓名+公司+职位。我们的工作人员在审核后将安排您入群。由于目前申请人数较多，请您耐心等待，我们会尽快审核通过。　 　　 　　 　感谢您对格上理财的支持和关注！	
3091276807_210354594_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3NjgwNw==&mid=210354594&idx=1&sn=b711867cef7764b3a930e8853c47b8fe#rd	期指尾盘跳水真相：救市已成功，国家队要撤退？	 　 　　 　　 　　 　在沪深两市收盘后，股指期货出现大幅跳水，IC1509从接近涨停板跳水一度跌超7%，IC1507在5分钟内由涨停收窄涨幅到2%，跌幅近8%，截止收盘，IC1507涨5%，IF1507跌1.06%，IH1507跌超2%，股指期货意外跳水给明日行情蒙上阴影。　 　　 　　 　期指异动背后的猫腻，三点之后无法开多单　 　　 　　 　据了解，中金所三点后无法开多单，限制开仓，不只是限制开空，也限制开多，不少机构近日想做多都做不了。由于本周是股指期货交割周，因此三大期指合约都开始移仓换月，7月合约投资者逐渐出场转战8月合约。期指尾盘的跳水，不是空头坚决做空，而是多头的平仓单。期指尾盘跳水，很可能是中金所有意调控，也可能是国家队资金主动撤退的结果。　 　　 　　 　　 　这次对期指尾盘的打压很可能是国家对于市场的一个警告！不能连续暴跌，但也不认同连续暴涨，尤其是部分资金继续加杠杆豪赌反弹，让政府很尴尬。周末证监会发布整顿非法配资通知，一大批民间互联网配资平台关门。如果这样表达的意思还不够清楚，那让我们看看普京大帝怎么说的吧：　 　　 　10日，俄罗斯总统普京在金砖和上合峰会后举行的新闻发布会上表示，他与中国领导人已经就中国股市进行了交流，他非常欣赏中方的冷静态度并同意中方的观点：今年以来，中国股市上涨速度过快和幅度偏大，近期的回调是对此前指数偏高的修正。　 　　 　普京大帝说的很明白了：中方认为前一段时间股市上涨速度过快，是不正常的。结合证监会周末敲打民间配资平台的举动可以看出，空头恶意做空会遭到公安部的调查，多头如果过于疯狂同样会遭到国家的敲打。最近几天很多之前疯狂融资的赌徒又加上N倍杠杆继续杀回股市，希望靠杠杆回本甚至博取暴利。　 　　 　　 　　 　很多人费解期指跳水，这其实没什么好费解的，国家队拉银行和两桶油护盘，任务完成后开跌套人，今天期指是同样的道理，护盘结束套人。连续几天的大涨，市场信心恢复了大部分，剩下的交给市场了。病来如山倒，病去如抽丝，剩下就看市场意志力和造化了，电视里面都是这么演的。　 　查配资是为了慢牛，4000点牛市再出发！　 　　 　　 　　 　沪指五连阳突破4000点，人民日报的牛市起点都收复了，政府的脸面保住了，很多小票已经三四个涨停，可以宣告救市已大功告成！可以稍微松懈一下：银行股和两桶油不必使劲托盘了，期指多单大赚也平掉一些，顺便腾出手来收拾一下股灾的罪魁祸首"场外配资"，还有恒生的HOMS……　 　　 　连续三天千股涨停，4000点都突破了，创业板指数也是天天涨停，龙头东方财富更是以138亿的单日成交量创下历史新高，投资者信心开始恢复。特别是大盘见底之后，很多之前亏损的散户为了翻本，加大配资杠杆博反弹，真把股市当赌场了，这是国家不希望看到的。　 　　 　　 　周末消息称证监会发狠招清理配资账户，正是吸取了股灾的教训，及时防范杠杆疯牛重来，避免市场再度出现暴涨暴跌的非正常走势，此举将减缓反抽速度，延长反弹时间，利于吸引新资金入场！保证资本市场健康运行，慢牛行情走的更远。　 　　 　市场的归市场，凯撒的归凯撒？　 　　 　　 　市场企稳，牛市信心回归后，救市政策逐渐退出是必然事件，但政策的退出路径，初步猜测可能会采取“给钱的政策先退出，资金逐步退出，给信心的政策后退出”的方式。尽管没有确凿的证据表明国家队已在退场，但非“正派军”国家队上周五盘尾已开始适度减仓一线蓝筹标的，而早盘银行、证券、保险、两桶油跌幅居前的表现，似乎也预示国家队没有继续出手或者说是任务改变，在这种情况下，国家队也开始纠结，还有必要继续救市吗？要不要把市场的归市场，凯撒的归凯撒？　 　　 　关于后市，刀锋认为，4000点附近必有震荡，”抄底获利盘“和“部分解套盘”的筹码开始松动，国家队资金开始犹豫要不要继续买入，最冲动的小散配资也被禁止参与……剩下的估计就是上市公司和私募主力自救了。当然，如果能有效突破4000点并站稳，说明牛市信心回归，后市继续看高一线！如果二次探底，也是买入机会，有国家托底，再次暴跌概率不大！　 　　 　　 　　 　原创声明　 　本文为每日股市精选原创作品，转载时需在正文前署名“转自微信公众号：每日股市精选(ID:stock22)”，否则视作侵权。	
3072797519_208274429_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc5NzUxOQ==&mid=208274429&idx=1&sn=2b815a6cf8da361f59dff17b64658901#rd	新法速递 | 最高院发布司法解释:限制被执行人高消费	 　 　来源:最高法院　 　　 　为进一步加大执行力度，推动社会信用机制建设，最大限度保护申请执行人和被执行人的合法权益，根据《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定，结合人民法院民事执行工作的实践经验，制定本规定。　 　 　 　第一条被执行人未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务的，人民法院可以采取限制消费措施，限制其高消费及非生活或者经营必需的有关消费。　 　 　 　纳入失信被执行人名单的被执行人，人民法院应当对其采取限制消费措施。　 　 　 　第二条人民法院决定采取限制消费措施时，应当考虑被执行人是否有消极履行、规避执行或者抗拒执行的行为以及被执行人的履行能力等因素。　 　 　 　第三条被执行人为自然人的，被采取限制消费措施后，不得有以下高消费及非生活和工作必需的消费行为：　 　（一）乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；　 　（二）在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；　 　（三）购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；　 　（四）租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；　 　（五）购买非经营必需车辆；　 　（六）旅游、度假；　 　（七）子女就读高收费私立学校；　 　（八）支付高额保费购买保险理财产品；　 　（九）乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。　 　 　 　被执行人为单位的，被采取限制消费措施后，被执行人及其法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人不得实施前款规定的行为。因私消费以个人财产实施前款规定行为的，可以向执行法院提出申请。执行法院审查属实的，应予准许。　 　 　 　第四条限制消费措施一般由申请执行人提出书面申请，经人民法院审查决定；必要时人民法院可以依职权决定。　 　 　 　第五条人民法院决定采取限制消费措施的，应当向被执行人发出限制消费令。限制消费令由人民法院院长签发。限制消费令应当载明限制消费的期间、项目、法律后果等内容。　 　 　 　第六条人民法院决定采取限制消费措施的，可以根据案件需要和被执行人的情况向有义务协助调查、执行的单位送达协助执行通知书，也可以在相关媒体上进行公告。　 　 　 　第七条限制消费令的公告费用由被执行人负担；申请执行人申请在媒体公告的，应当垫付公告费用。　 　 　 　第八条被限制消费的被执行人因生活或者经营必需而进行本规定禁止的消费活动的，应当向人民法院提出申请，获批准后方可进行。　 　 　 　第九条在限制消费期间，被执行人提供确实有效的担保或者经申请执行人同意的，人民法院可以解除限制消费令；被执行人履行完毕生效法律文书确定的义务的，人民法院应当在本规定第六条通知或者公告的范围内及时以通知或者公告解除限制消费令。　 　 　 　第十条人民法院应当设置举报电话或者邮箱，接受申请执行人和社会公众对被限制消费的被执行人违反本规定第三条的举报，并进行审查认定。　 　 　 　第十一条被执行人违反限制消费令进行消费的行为属于拒不履行人民法院已经发生法律效力的判决、裁定的行为，经查证属实的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条的规定，予以拘留、罚款；情节严重，构成犯罪的，追究其刑事责任。　 　 　 　有关单位在收到人民法院协助执行通知书后，仍允许被执行人进行高消费及非生活或者经营必需的有关消费的，人民法院可以依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十四条的规定，追究其法律责任。　 　 　 　　 　关注微信平台「两高法律资讯」(ID:lianggao010)两高法律资讯平台致力于传播最新的法律动态、法律实务，普及法律知识。如果您有任何法律相关的问题，欢迎垂询。「两高法律资讯」热忱欢迎您通过下述邮箱地址投稿！　 　　 　　　咨询热线：010-57250120　 　　 　　　投稿邮箱：lgbhwgy@126.com　 　　 　　 　　 　特别声明　 　我们推送的文章部分图文来源于互联网,版权属原作者所有;如涉及到版权问题,请及时和我们联系，核实后作删除处理.	
3099086516_209563657_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA4NjUxNg==&mid=209563657&idx=3&sn=01c446b9113457085ec079a13355f0b7#rd	九大军工集团旗下A股大全图	 　 　来源：私募核心圈　 　 　 　　 　科研院所改制、集团重组、国防安全等多重因素将刺激军工股未来不容小觑的行情。“钱潮会”为您整理了相关信息，一幅图即可了解9大军工集团。　 　　 　　 　　 　　 　　 　申请加入VIP方法：　 　方法1：请加小i个人微信，微信号：itouzi7，加入时请标注：vip+姓名+公司+职位+手机　 　方法2：长按下方二维码-->识别图中二维码-->添加到通讯录-->发送验证申请（申请时请标注：vip+姓名+公司+职位+手机号）　 　　 　　 　　 　↑↑↑加入要长按哦！！　 　　 　　 　最近一次线上活动：　 　时间：7月14日　 　主题：近期市场解读+下半年投资策略（i投资VIP会员第61次线上交流）　 　主讲人：国元证券研究中心高级研究员、宏观策略组组长 （i投资会员）　 　　 　　 　最近一次线下活动：　 　时间：6月27日　 　主题：下一万亿级市场之能源互联网，我们该如何把握（北京站）　 　想了解VIP俱乐部详细介绍请点击下面“阅读原文”　 　↓↓↓↓↓↓	
3011315933_208766480_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTMxNTkzMw==&mid=208766480&idx=1&sn=4ba8e7fb44c8a889d5a27329304ce21c#rd	安信首席经济学家高善文 ：“改革牛”是不存在的	 　 　　 　此次会议，安信证券首席经济学家高善文博士为投资者解读二季度宏观经济数据。　 　　 　高善文：大家下午好！今天上午统计局发布了二季度的经济数据，所以利用这个机会召开这次电话会，主要是跟大家在线交流一下我们对数据的解读，对经济下一步的看法，以及对市场的一些基本判断，特别重要的是利用这个机会做一个在线的互动和交流。在介绍之前，我想很言简意赅地介绍一下我对刚发布的数据大致的感受和解读以及在这个基础上对下半年数据的一些想法。　 　　 　在去年年底和今年年初的时候，我们在经济层面上有一个基本的判断，但是我们认为经济应该非常接近短周期的底部位置，很快就会开始向上回升，当时作出这个判断当然有很多的理由，但是最关键的是基于几个方面的观察。　 　　 　第一个方面，我们认为政府的公共财政开支应该重新恢复非常明显的增长；第二个方面，我们认为短周期存货收缩的摆动很快会结束，回头会转入存货的重建和扩张过程；第三个方面我们认为随着房地产市场的回暖，在今年5、6月份房地产投资很可能会触底回升。由于这些力量合力的影响，我们当时认为在今年1、2月份之间经济在短周期的意义上正在见到一个底部的位置，并将很快回升。　 　　 　现在大概5、6月以后回头看这个判断，从工业的数据上来看，这个判断基本上算是说得过去的。从工业的数据上来看，短周期工业增速的底部基本上就在今年年初， 1、2月份之间的水平。3、4月份以来，一直到6月份，总体上工业增速还是出现了一定的反弹，6月份当月的工业增速接近7%，在过去半年的时间里面还是处在一个相对比较高的水平。　 　　 　那么回头去看很多的细项数据，包括价格、财政支出、投资消费等等很多的细项数据来看问题，再来回顾去检讨当时的判断，我们基本的感受是推动过去几个月工业增速反弹非常大的一个原因是公共财政支出开始恢复增长，实际上到今年6月份或者是4、5、6月份合在一起的话，整个公共财政支出的增速在去年同期已经比较高的基础上，今年二季度的增速继续维持了一个相对比较高的水平，这个水平比一季度，比去年四季度都要高得多，就形成了支持工业生产恢复，甚至支持经济恢复很重要的一个力量。　 　　 　而且这种数据不仅是在公共财政支出这个层面上有验证，另外一个我们认为与此关系比较密切的就是社会销售品零售，特别是它的剔除价格以后的实际增速在最近一段时间之内的反弹，很可能与公共财政支出的回升之间是有关系的。　 　　 　那么另外一个我认为存疑但是可以提出讨论的就是剔除价格因素以后的进口的改善跟这个方面的变动也许有一些关系，这一点是可以讨论的。所以在这个方面的变化，从年初的判断基本上是一致的。那么我们年初的时候，认为第二个非常重要的力量是存货的摆动和回补，也是短期支持经济的一个力量。那么站在现在回头来看，从很多的数据来看，我们倾向于认为这个力量应该说为过去几个月的数据发展所证实。　 　　 　那么回摆的影响在几个层面上能够看得比较清楚，第一个是在流通领域整个价格的走强，第二个是在阶段性的意义上来讲，在商品期货市场上，很多商品期货价格的走强。第三个，也许沿着这样的思路来解释相对更强一些，就是剔除价格因素以后，进口的恢复，特别是很多商品进口的恢复很可能更大的程度上是与存货的回补存在着比较密切的关系，所以在存货这个层面上，我们认为这个预判也得到了一定的证实。　 　　 　那么第三个层面上迄今为止没有得到证实的主要是房地产，现在房地产市场的销售应该从去年8、9月份就触底回升，在过去几个月销售增速的回升还是非常猛烈的，而且在一二三线城市都有广泛的表现。　 　　 　但是迄今为止从很多层面比较可信的数据来看，房地产的投资、房地产的新开工等等仍然处在非常弱的水平。房地产新开工的底部跟销售的底部在历史上很少有这么长时间的迟滞，但是到现在两个底部的迟滞应该有十个月的时间，到现在为止房地产投资恢复的迹象仍然不是很明确。　 　　 　所以回顾二季度的数据，特别是相对更可信的工业数据，我们看到在短周期的意义上，工业数据触底和一段时间之内的反弹，这个反弹看起来与存货的摆动以及政府公共财务支出的扩张之间存在着比较明确的联系，而我们以前预计的其他力量迄今为止没有表现出来，但是在存货和政府公共财务支出层面上的预测，与数据的表现是比较一致的，这是我们迄今为止对这个数据的一个评价。　 　　 　紧接着下来是展望到年底之前对于经济的判断，展望对年底之前经济的判断，我们最重要的想法：第一个，存货回补的力量应该已经消失，就是如果说过去几个月存货回补，把工业的增速在往上托的话，那么到7月份以后的话，存货的力量应该是把工业的增速往下压，它已经从一个支持经济扩张的力量转化成一个迫使经济去收缩的力量，而这种转折从最近的一些高层数据等等来看的话，应该已经发生。　 　　 　如果说这一次的存货回补有四五个月，如果从7月份开始，它的去存货给经济一些比较坏的影响，应该说这个过程已经启动。在未来它如果持续三到五个月，应该说都是正常的，我们认为在短期数据上这是第一个比较不利的影响。　 　　 　第二个公共财政开支的增速二季度出现了很大的恢复，从现在到年底，在这个水平上继续比较大的恢复，看起来应该说越来越不现实。所以从这几个方面的力量来看，应该说从7月份以后，经济在短期之内可能还面临着一些更大的，从高层数据来看已经表现出来经济还面临着一些往下走的，开始回落越来越明显的压力。　 　　 　那么有没有一些力量有可能去支持它呢？那么最重要的有可能出现的力量，实际上是在公共财政以外的政府开支重新恢复增长。比如说通过债务置换去支持原来已经开工的项目继续开工或者继续施工或者恢复继续开工。　 　　 　再比如说随着房地产市场的回暖，在下半年的某个时间里面，随着土地市场的重新启动，地方政府的收入来源也会有一些改善。还有一个，随着房地产市场持续的存货去化，房地产新开工面积和投资在某个时间上触底开始出现一些回升，这对下半年来讲是比较现实的，有可能支持经济的力量。　 　　 　换句话话，一个是房地产市场的投资终于在下半年某个时候触底开始起来，另外一个因为前几个月政府紧锣密鼓地去做一些债务置换等等一些刺激性的措施，这些刺激性的措施在未来的某些时候产生一些效果，这个也可能支持经济。　 　　 　但是这两方面的力量到现在为止还没有表现出来，从现在的社会融资总量，从现在的水泥消费量和价格，粗钢的消费量和价格等等的数据来看，我们原来对这两方面的力量在今年二季度的表现是有所期望的，但是一直到现在为止，这两方面的力量还没有表现出来。　 　　 　同时相对已经比较清楚的事实是支持公共财政支出进一步往上走空间不是那么大，同时存货回摆的力量现在已经慢慢占据主导的地位，所以下半年我们觉得比较现实的情况下，工业在相对这个水平上，如果不考虑基数的影响，那么7月份以后，工业在比较高的水平上很可能会开始往下走，甚至有一段会走得比较快。但是什么时候会停下来会稳住呢？那就要等到房地产的投资和政府基建开始发力的时候，下半年应该说相对概率偏大的事件是这种发力会发生，但是到现在为止我们还没有看到。　 　　 　从政府开始采取一些财政性的扩张性措施，到财政开支、政府基建开支开始稳定下来，在历史上这个时间滞后是比较短的，但是在这一轮这种时间滞后非常长，在3、4月份政府调整财政政策立场。　 　　 　但是到现在为止数据上从融资、水泥消耗等等的角度都没有表现出来，我们以前在一季度也曾经讨论的一些力量，主要是非常大的财政冲击，特别是财政冲击放在政府反腐的大背景下来看，它使得一部分的经济活动与政府政策之间的联系相对时间滞后变得更长，变得更弱，也更不确定，这一点也同时影响了房地产的投资活动对房地产市场恢复的联系和反应所以我们对下半年总的经济基本看法应该是相对偏谨慎的，　 　　 　年底之前可能没有那么坏，但是这需要进一步的数据去支持，总体对下半年趋势的看法是相对偏谨慎的。然后按照我们在中期策略之中的一些讨论，如果以餐饮行业对反腐的冲击吸收过程来看，财政冲击一个全面的吸收，这个全面的吸收也很可能到今年年底、明年年初的某个时候才能够比较明确地表现出来。　 　　 　所以明年的经济在很多方面会不会比今年相对明确的更好，这个可能性当然是存在的。但是这个可能要在年底的时候才能看得相对更清楚一些，在年底之前这一段时间里，如果不考虑基数的影响，我们对经济总体上还是略偏谨慎，在短期之内我们看到的压力方面更明显一些，在中期之内，我们认为需要等到房地产和基建恢复得到确认，但这种确认也可能使得使得经济在某个水平上能够稳定下来，全面的恢复在年底之前暂时不想那么多，这是我们对经济的看法。　 　　 　从政策上来看我们认为在政策层面上没有那么多的变数，在经济相对还比较弱的背景下，财政货币政策应该说都还是在一个相对扩张的方向上，特别是货币政策继续处在一个宽松的方向上应该没有特别大的疑义。财政政策很可能至少维持一个比较积极的立场，这是对经济层面的看法。　 　　 　紧接着我再稍微跟大家介绍一下我们对市场的看法，我们对于市场最基准的几个看法：第一个很长时间以来，我们多少就有一些困惑，但是经过过去半个月到一个月市场的发展，有一些困惑我们认为得到了很好的解答，就是从流动性层面上来看问题，我们同意总体上来讲，整个经济的流动性是在向着一个比较宽松的方向上去走的。　 　　 　但是以信贷市场、国债市场的情况来看，迄今为止，整个经济之中，流动性宽松的幅度和程度在历史上来看相对是比较有限的。这种比较有限的流动性宽松在很多其他类别的资产市场上都有一些印证，但是比较困惑的是在股票市场上，市场在6月份之前表现得异常强，我们对此在流动性层面上多少会有一点困惑。　 　　 　最近的情况实际上已经比较清楚。非常关键的一个原因是杠杆的广泛使用，在股票市场上涨的过程之中，大量的杠杆存在和扩张，实际上在股票市场上大量的扩张吸引了供应。股票的上升提高了抵押品的价值，从而提高了投资者获得信用的数量，这个过程具体定位在股票市场上，使得股票市场上的信用供应得到了扩张，这种扩张在经济的其他领域并没有相匹配的表现。　 　　 　而当市场转入下跌过程的时候，这个过程又开始了自动的收缩，同样这种收缩在经济之中的其他资产市场上也是没有表现的，那么这是在流动性层面上。　 　　 　以这个为基础来看今年年底，从股票市场的角度来讲，它面临着两种相反力量的作用，一种力量是整个货币政策总体上是继续走在一个宽松的道路上，整个经济之中的流动性总体上在越来越宽松，这个对市场是有积极支持作用的。另外一个方面是整个股票市场内在很可能还处在一个去杠杆的过程，这个去杠杆的过程在这个市场内部形成了一个信用收缩和挤压的过程。　 　　 　特别是当这个市场，当政府从现在的救灾阶段以后逐步地转入到反思和调整政策阶段的时候，一个相对大概率的事件是政府会对杠杆采取某种形式的管制和限制，特别是对场外杠杆的使用，甚至对场内的杠杆也可能会有一些限制，而这种限制都意味着场内有可能在下半年的一定时间里边处在一个去杠杆的过程。　 　　 　所以从流动性的角度对市场来讲，宏观经济总体层面上的一个流动性扩张与股票市场内部去杠杆带来的流动性收缩之间的对抗是影响下半年最重要的格局，这种格局可以这样来概括，如果我们看得长一些，整个经济流动性的影响就会起到主导作用，对市场就会有比较积极的影响。　 　　 　但是如果我们时间看得短一些，那么很可能市场内部的去杠杆的力量就会起到一些更主导性的作用，而这种主导性的作用对市场会有一定相对比较不利的影响。那么这是从流动性层面上来看问题。　 　　 　另外一个就是从基本面的角度来看问题，我们回顾全球金融市场上曾经出现过很多的泡沫，那么每一轮泡沫在它的顶峰时期市场上都有一些激动人心的故事，而这些激动人心的故事在事后大部分都被证明是假的，即便有少数不是假的，它也是被市场过度透支的。　 　　 　在过去市场几个月的市场上涨的参与度来讲，市场讲出了许多的故事，其中也许得到了很多投资者呼应的一个故事就是所谓的“改革牛”，而我们对这个说法一直是有很多的怀疑，我们在6月份的策略会上也对这个问题作了一个比较全方位的探讨。　 　　 　从海外的中概股，从香港的红筹股，从中国主权代的风险溢价，从汇率和资本流动，包括中国境内的信用贷的风险溢价来看，对其他类别的市场上“改革牛”的影响都是看不到的。　 　　 　换句话来讲，当我们把观察的视野扩展到非常广泛的金融市场和不同类别的资本市场时，我们会发现“改革牛”这个故事实际上应该说根本就是不存在的，这些市场为自己的上涨找一个理由，最后所接纳的一个理由。但是我们严肃地分析它的逻辑，我们分析非常不同的资产类别的表现，我们看到这个理由是完全不存在的。　 　　 　就像我们在历史上看到的很多其他泡沫一样，快速泡沫化的时候，市场总是有一些激动人心的理由，事后来看这些大部分的理由都是不存在的，那么对“改革牛”来讲它也符合这个范式，就是在市场快速上涨的时候，很多人都举着“改革牛”的旗帜，但是当我们静下心来收集有关的证据，包括我们在事中观察很多证据的话，应该可以看到这个“牛”是完全站不住脚的。　 　　 　随着市场本身已经进入到大幅度的调整，而这个理由本身又是不成立的，如果说基于预期去定价，至少“改革牛”这个理论已经破产。　 　　 　如果说市场的上涨在基本面盈利可维持增长，从这个角度来看问题我们对基本面的预期很难变得那么乐观，也许对市场来讲，更重要的是基本面比你想的要更好一些，即使在这个层面看问题，在下半年的话，在基本面上可能也找不到那么强有力的一个上涨的理由。　 　　 　所以从基本面上来看的话，随着市场转入一个去杠杆和对泡沫的修正过程，那么改革牛作为一种号召，本身可能已经破产，在短期之内的资金面的话，还面临一个去杠杆的压力，同时整个经济的基本面应该说下半年相对走弱的概率可能还要更大一些，这些都使得市场在基本面上确实有一些相对偏不利的一些因素在发展。　 　　 　在这个背景下也许要重新把人心和市场的一些重要的部分重新聚拢起来的话，很可能是需要一些新的口号、新的故事和新的旗帜，特别是在经济转型的背景下，需要一些新的更加激动人心的，或者是看上去有说服力的故事去凝聚人心，而这个过程，市场去找到这样一些主题，这样一些旗帜的话，也是需要时间的。　 　　 　如果我们退一步，从过去几年的角度来看这个市场，如果说“改革牛”与市场的上涨之间实际上没有那么多的联系，更大的是一个已经被证明破产的忽悠，那么从中证全指等等的角度来看，为什么在2012年年底，2013年年初以来市场会有这种上涨呢？除了资金面以外，总要在基本面上有一些理由。　 　　 　我们认为在事中的一定程度上站在事后我们看得更清楚，我们认为有基本面几个理由：一个理由就是房地产市场总体上进入一个长期的去泡沫过程，这个使得整个经济的系统性风险下降，提升了市场的估值水平，这个理由是成立的，但是这个理由对市场的支持不会无限期地持续下去，也许它已经充分吸收在市场的定价里面。 　 　　 　第二个理由在今年8、9月份以前，上市公司的盈利的增长一直维持在不错的水平，这个理由今年8、9月份以后在变弱，进入今年6、7月份以后这个理由短期之内应该说变得更弱一些。　 　　 　还有第三个非常重要的理由是并购，因为IPO存在着限制，以及定增等制度的领域的一些开拓，过去几年的时间里面，在一个中小市值的股票市场上，并购一直是支持市场非常活跃和一部分指数上涨非常强大的力量，这种力量在经济基本面上有转型的原因，有IPO停摆的原因，也有一些市场内在机制的原因，而这个原因我们认为站在现在仍然是存在的。换句话来讲，房地产市场恢复的影响被市场已经吸收，经济周期性的一些摆动对基本面变得不那么有利。　 　　 　但是随着政府非常有力地干预市场，稳定市场，包括对IPO制度等等进行干预，过去几年去支持并购的一些制度环境，对市场的支持作用在今年下半年，甚至在更长的时间仍然会继续支持这个市场。　 　　 　如果我们把大量广泛的并购能够凝聚成一个相对有说服力，激动人心的故事的话，那么在市场的一些重要的方面和领域，整个市场很可能还会继续有很多的投资机会，但是总体上市场继续出现单边的、广泛的和猛烈的上涨，在短期之内我们认为不见得是那么现实。　 　　 　提问者1：这一次场外配资的去杠杆，包括有可能涉及到场内的去杠杆，这两股力量，它们去杠杆接近尾声的信号和标志达到什么程度？ 　 　　 　高善文：你只有到了那个时候才知道，到那个之前的话，说实话是没办法知道的。但是如果在事前我们不懂装懂去设定一个标准，这个标准很可能不是那么可靠，有可能就是参考性的，我觉得第一个政府秋后算账的时候一定会大量限制杠杆，从成熟市场的经验来看，超过一比一的杠杆很可能都会受到严格的限制，如果一比二、一比三、一比五的杠杆，在政府秋后算账的时候很可能会受到严格的限制。　 　　 　第二个就是信用交易，包括有杠杆所支持的交易占整个市场的比重，如果以成熟市场为标准来看的话恐怕就是3%。今天我们把中国的标准放得高一些的话，参考台湾的例子，回到5%、6%以下，可能去杠杆大部分才会结束，可能我们离这个还有一定的距离。　 　　 　提问者2：这个杠杆现在我们的水平大概是在什么样的程度？有没有可能为了尽快地修复整个市场信心，国家纵容再杠杆，社会上的资金您认为有没有这个能力，比如说当时房地产市场前些年比较火爆的时候，像70后就是不断地在房地产市场加杠杆，有没有可能股市上会出现这种，主要是看社会有没有这个能力再加一次杠杆，你觉得这种可能性大不大？　 　　 　高善文：如果我们把这个市场看成一个博弈，带着杠杆去博弈的人肯定是风险承受能力很强的人。第一把把本金都亏完了，第二把他是不玩儿了，还是借钱把本金要掰回来呢？　 　　 　从上周四市场的反映来看，有一部分投资者，有人认为有30%的投资者是被强平以后，再东拼西借一些钱再冲进市场，希望能够把上一把被强平亏掉的钱再赚回来。所以从市场参与者的角度来讲，至少一部分参与者，营业部一线的人认为被强平里面有30% ，不超过50%希望用更商的杠杆把过去的本翻回来，这种可能性在过去几天表现比较明显。　 　　 　我个人认为秋后算账政府一定会把杠杆管起来。政府甚至是继续纵容、鼓励杠杆，特别是场外配资和杠杆这个应该是不太可能的。政府这一次被折腾得够呛，推出了史无前例对市场的干预措施，在付出了这么大代价的条件下，，回头痛定思痛总结经验教训，政府一定会把杠杆管起来。我认为它的底线是三个，但是我认为政府会把这个底线做得更高。　 　　 　它的底线第一个就是投资者适当性管理，不是所有人都可以借钱；第二个是透明度，所有建杠杆的人都必须有充分的披露；第三个是在事况出现特别危机的条件下，强平机制要有一些缓冲垫这是一个底线。　 　　 　政府还没有讨论这个问题，我认为中国政府把场外配资增量就别有了，存量很可能也会慢慢消化。另外把配资都赶在场内，本身比较透明比较容易控制，还有一个就算在场内，很可能也要控制杠杆的比例，我认为一比二以上的杠杆恐怕都不是监管所能允许的，甚至要把这个比例降到一比一。　 　　 　提问者2：有没有可能比如说通过交易所发行一些新的产品，类似于像美国这种反向ETF这种自主期权的方式来消化一些潜在的流动性风险，通过金融产品创新这一块，就是你是怎么看金融产品后面这个创新的过程，会不会因为这一次市场的波动会影响到后面新产品的开发？　 　　 　高善文：因为政府现在还没有开始全面公开的检讨就是如何去完善和修订有关的制度，作为一个市场参与者，我认为我们工作的基准是考虑应对，就是政府这么做了我们怎么去应对它，政府应该怎么做，给政府应该怎么提建议，不是我们商业机构的中心工作，关键在于我们说了也没用，这个问题在操作上没有太大的价值。　 　　 　但是您让我去猜的话，我认为政府通过进一步深化金融创新来去化解流动性风险，这种愿望很好，但是不见得是未来一段时间政府努力的方向，我猜它不太会是政府努力的方向。　 　　 　因为在三年的里面我们遭遇了两次危机，前年是5、6月份弄了一次钱荒，两年过去弄了一次股灾，充分说明这个金融市场在金融创新和市场化的过程中变得越来越大，越来越复杂，而政府不见得对市场演化、危机的扩张过程有充分的理解，而在这个过程中你让它去继续深化，化解流动性风险，这是它的一个选择，另外一个选择就是不如先全面检讨一下制度，看明白的保存起来，看不明白的接着看。　 　　 　像历史上的327国债一样，出了问题以后，差不多有十几年的时间不开国债期货，很大程度上就是政府吓怕了，大大的延后了在那个领域金融创新的速度，我们不负责向政府提建议，政府也没有公开检讨，恰当的立场是政府出了政策，我们如何应对，这完全是我个人的猜测。　 　　 　提问者3：这个股灾应该说也是比较严重的，政府采取了非常规的一些救市措施，我的问题是您认为对于中国资本市场对外开放的进程，以及政府一直在主导人民币国际化的进程会产生一些什么样的影响？　 　　 　高善文：我个人认为会产生比较负面的影响，特别是把它和前面的钱荒联系在一起来看，它清楚地表明金融的自由化和市场化在金融市场变得越来越有效率的同时，它也在变得风险越来越大。　 　　 　而这种越来越大的风险是一个自由化金融市场内在的一种属性或者是它内在金融市场活动的一部分。而随着金融市场的规模越来越大，政府控制它的难度越来越大，所以在这个条件下你还让政府在没有很好的非常充分地理解这些的基础上，如果以后这个市场变得更加开放、更加国际化，更加自由化，大概率的事件在自由化的过程中一定会发生危机。　 　　 　随着未来危机的发生，政府需要动员的财政资源，它需要采取措施的极端程度，如果沿着自由化的道路继续走，站在政府的角度，很可能会比这一次的力度要更大，而这个对政府来讲，恐怕不见得是它愿意接受的。所以我觉得它对整个金融改革的方向，对金融自由化，对资本市场下一步的改革应该都还是比较负面的影响。　 　　 　我们举几个例子，第一个例子，你去看327国债，整完以后几十年政府不敢开国债期货，实际上回头来看，327国债当时就是市场规则不完善，监管有一些问题，如果迅速再把它完善以后，很早就可以开国债期货了，据说现在的国债期货交易还是受到很多的管制。　 　　 　第二个是前年的钱荒，不管钱荒实际的原因是什么，但是至少对一部分官员来讲，钱荒一个非常重要的原因就是跟影子银行密切联系在一起的。那么你从去年钱荒到现在，我们去看社会融资量，社会融资量里面，影子银行的融资占到全部融资量的比重已经全部下降到10%以下，而且2012年、2013年应该有50%左右。　 　　 　就是影子银行的这种收缩与钱荒前后所采取的政策措施之间是有一些关系的，影子银行的存在当然有很多的争议，但是它在一定程度上肯定是让金融体系变得更复杂、更有效率，但是它现在在很大程度上已经萎缩得很小了，你说它一定是符合金融改革和自由化的方向吗？它一定是在一个相对开放透明、有效率的条件下发生的吗？这个都是值得进一步讨论的所以你从这些经验案例来看，这一次的股灾对金融改革的影响，我们还是要很慎重地去考虑。　 　　 　当然就像我一开始讲的一样，我们商业机构主要的工作是应对，我们不考虑政府怎么办，我们说了不算，政府也不会找我们问，所以等政府公开检讨这些问题，采取了措施以后，我们再讨论也许更恰当，但是站在我们非常草根的角度看问题，我们觉得对改革看得更慎重一些也许是比较恰当的。　 　　 　　 　【3C中国财经会议直播合作】请关注公众号联系或发送邮件至3C@wind.com.cn	
3098923608_246855167_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkyMzYwOA==&mid=246855167&idx=1&sn=f0b5fa6ab4555f7b0eeb6abcd0c25e93#rd	★下周关注 真成长个股	 　 　?　 　随着两融资金的止跌企稳，恐慌情绪显著修复，杠杆去化最危险的阶段已基本度过。短期来看，大盘将以反复震荡方式，化解不利于后市运行的各种因素，以时间换空间。现在市场交易功能基本恢复，接下来还要恢复融资功能，只有融资功能得到恢复之际，才是市场真正好转之时。益盟好股(微信号yimenghaogu)认为操作上，淡化指数、重视个股，继续关注有业绩支撑超跌股的交易性机会，回避调整不充分股和有补跌要求股。　 　在近日震荡筑底行情中，超跌股的表现可用“惊艳”来形容。统计本周（7月13至17日）涨幅超过20%的754只个股，有523只是6月15日至7月12日“腰斩”的个股。不过，短期内市场尚未完全复原，巨震荡免，个股也将逐步摆脱集体涨停亦或是跌停的极端情况，分化格局已经上演。其中，绩优超跌的品种无疑将逐步显示出强势特征。　 　当前，在A股市场逐步“康复”期间，是优选标的布局的好时机。其中，经济数据显示出第三产业回升稳定经济，通缩状况有所缓解。不过，政策放松趋势并未结束，这是因为经济数据企稳并不意味着经济增长恢复了自身的动力，未来制约经济增长的因素并没有改变，长期利率水平偏高，预计政策仍将延续放松的趋势。经济转型和改革仍然是后期市场资金关注的重点。而上市公司业绩预告的发布，也为我们布局提供了线索。　 　近期，上市公司业绩预告纷纷出炉，创业板相对一季度大幅改善。从行业来看，中报业绩增速在20%以上，且相比去年年报和今年一季报都明显加速的行业主要分布于农业、互联网传媒、专用设备和医药行业之中。创业板中业绩突出的个股主要集中于软件板块。　 　益盟好股(微信号yimenghaogu)认为，在市场修复过程中，接下来要脱颖而出必须是真的有“三把火”的真凤凰，而不能是只讲故事的坡脚鸭。尤其是在7、8月的中报披露期，诸多公司将会遭到中报火炼。依据中报精选优质股，可能是应付接下来行情的制胜之道。　 　截止7月18日，已公布中报的公司有15家，其中值得关注的有三家。下周（7.20－7.24）拟公布中报的有55家，值得关注有7家。　 　表一、已披露中报关注股　 　　 　表二、下周(7.20－7.24)拟披露中报关注股　 　　 　　 　　 　------------------------　 　　 　温馨提示：你只要保持每天和好股微信互动（发送任意消息给微信或点击下方菜单都属于互动），就能收到我们每个交易日推送的好股票和信息。　 　微信规则：超过48小时没有互动的用户，将不能收到公众号主动推送的消息。　 　　 　　 　　 　　 　如果您觉得本篇文章不错，请点击右上角”…“分享 长按下面的二维码图片，点击“识别图中二维码”，就能关注益盟好股	
2397980263_224417033_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk4MDI2Mw==&mid=224417033&idx=1&sn=feac37a4c98d5ccae6c599b7b50f10bb#rd	【新三板】新三板挂牌企业定向增发八大规则解析	 点击标题下蓝色「投行小兵」一键关注我们　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　原创声明　 　   本文由小兵研究团队原创，小兵研究版权所有。未经许可，不得转载！　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　→→→→→→→?→→→→→→→?→→　 　投行小兵微信公众平台正式改版，平台栏目调整为：周一行业研究、周二股权融资、周三并购重组、周四财税学习、周五金融创新/创业投资、周末未知的精彩。新的平台坚守六字方针：专业、干货、任性。欢迎大家多多转发、关注我们的微信公众平台，感受更多精彩。您也可以关注“投行小兵”的新浪微博和博客，与我们进行实时互动，感谢大家的支持与喜爱！　 　　 　→→→→→→?→→→→→→→?→→→　 　小兵推荐：搏实资本　 　微信号：“BOSEA_CAPITAL”或“搏实资本”。机缘巧合下，小兵有幸和搏实资本的朋友们互相探讨创新金融及资本运作领域的专业问题，推荐大家关注一下其微信公众平台，该平台现已开设九大精品栏目:股权投资、基金管理、企业上市、资本运作、结构化融资、财富管理、创新金融、财税学习和商业模式，每日选编的文章均是用心之作。　 　→→→→→→?→→→→→→→?→→→　 　　 　　 　　 　　 　一、股东人数超过200人和股东人数未超过200人适用规则的不同　 　　 　　 　根据《管理办法》第四十五条，“股东人数未超过200人的公司申请其股票公开转让，中国证监会豁免核准，由全国中小企业股份转让系统进行审查”。　 　根据《业务规则》“4.3.3 按照《管理办法》应申请核准的股票发行，挂牌公司在取得中国证监会核准文件后，按照全国股份转让系统公司的规定办理股票发行新增股份的挂牌手续。4.3.4 按照《管理办法》豁免申请核准的股票发行，主办券商应履行持续督导职责并发表意见，挂牌公司在发行验资完毕后填报备案登记表，办理新增股份的登记及挂牌手续”。　 　据此，股东人数定向发行后累计超过200人或者股东人数超过200人挂牌公司（以下简称“股东人数超过200人挂牌公司”）定向发行应先向中国证监会申请核准，股东人数定向发行后未超过200人挂牌公司发行后应直接向全国股转系统申请备案。　 　在适用规则上：　 　1、股东人数超过200人挂牌公司　 　应根据《非上市公众公司信息披露内容与格式准则第3号――定向发行说明书和发行情况报告书》（中国证监会公告【2013】52号）及《非上市公众公司信息披露内容与格式准则第4号――定向发行申请文件》（中国证监会公告【2013】53号）等规定向中国证监会申请核准；　 　2、股东人数未超过200人挂牌公司　 　应根据《全国中小企业股份转让系统股票发行业务细则（试行）》（以下简称《业务细则》）、《全国中小企业股份转让系统股票发行业务指引第1号――备案文件的内容与格式（试行）》、《全国中小企业股份转让系统股票发行业务指引第2号――股票发行方案及发行情况报告书的内容与格式（试行）》、《全国中小企业股份转让系统股票发行业务指引第3号――主办券商关于股票发行合法合规性意见的内容与格式（试行）》、《全国中小企业股份转让系统股票发行业务指引第4号――法律意见书的内容与格式（试行）》等规定向全国股转系统申请备案。　 　　 　　 　二、定向发行时点　 　　 　　 　1、挂牌的同时可以进行定向发行　 　《全国中小企业股份转让系统业务规则（实行）》4.3.5：“申请挂牌公司申请股票在全国股份转让系统挂牌的同时定向发行的，应在公开转让说明书中披露”，该条明确了企业在新三板挂牌的同时可以进行定向融资。　 　允许挂牌企业在挂牌时进行定向股权融资，凸显了新三板的融资功能，缩小了与主板、创业板融资功能的差距；同时，由于增加了挂牌时的股份供给，可以解决未来做市商库存股份来源问题。另，挂牌的同时可以进行定向发行，并不是一个强制要求，拟挂牌企业可以根据自身对资金的需求来决定是否进行股权融资，避免了股份大比例稀释的情况出现。　 　2、储架发行（挂牌后增发）　 　储架发行是相对于传统发行的概念。一般是指证券发行实行注册制的基础上，发行人一次注册，多次发行的机制。　 　《非上市公众公司监督管理办法》第41条规定：“公司申请定向发行股票，可申请一次核准，分期发行。自中国证监会予以核准之日起，公司应当在3个月内首期发行，剩余数量应当在12个月内发行完毕。超过核准文件限定的有效期未发行的，需重新经中国证监会核准后方可发行，首期发行数量应当不少于总发行数量的50%，剩余各期发行的数量由公司自行确定，每期发行后5个工作日内将发行情况报中国证监会备案”。　 　储架发行可在一次核准的情况下为挂牌公司一年内的融资留出空间。如：挂牌公司在与投资者商定好500万元的增资额度时，可申请1000万元的发行额度，先完成500万的发行，后续500万的额度可与投资者根据实际经营情况再行商议发行或者不发行，并可重新商议增发价格。该制度除了能为挂牌公司节约大量的时间和成本外，还可以避免挂牌公司一次融资额度过大，造成股权过度稀释或资金使用效率底下。　 　　 　　 　　 　　 　三、定向发行对象及其锁定期　 　　 　　 　1、定向发行对象　 　定向发行对象除现有股东外，合计不得超过35人。认购对象包括：公司股东；公司的董事、监事、高级管理人员、核心员工；符合投资者适当性管理规定的自然人投资者、法人投资者及其他经济组织。核心员工的认定，应当由公司董事会提名，并向全体员工公示和征求意见，由监事会发表明确意见后，经股东大会审议批准。 投资者适当性管理规定由中国证监会另行制定。　 　根据中国证监会《关于加强参与全国股转系统业务的私募投资基金备案管理的监管问答函》（2015年3月20日发布），申请挂牌同时发行股票的，请主办券商和律师核查公司股票认购对象中是否存在私募投资基金管理人或私募投资基金，是否按照《证券投资基金法》、《私募投资基金监督管理暂行办法》及《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》等相关规定履行登记备案程序，并请分别在《推荐报告》、《法律意见书》或其他关于股票发行的专项意见中说明核查对象、核查方式、核查结果并发表意见。　 　自本监管问答函发布之日起，挂牌公司报送的股票发行融资备案材料中，主办券商和律师应当分别核查挂牌公司股票认购对象和挂牌公司现有股东中是否存在私募投资基金管理人或私募投资基金，其是否按照《证券投资基金法》、《私募投资基金监督管理暂行办法》及《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》等相关规定履行了登记备案程序，并分别在《主办券商关于股票发行合法合规性意见》和《股票发行法律意见书》中对核查对象、核查方式、核查结果进行专门说明。　 　值得说明的是，如果挂牌公司原有股东、董事、监事、高级管理人及核心员工参与本公司定向发行，是不需要适用《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则（试行）》中关于机构投资者或者自然人投资者要求的。但如果不符合上述要求，亦不可以参与其他挂牌公司定向发行及公开转让。　 　　 　　 　2、定向发行对象锁定期　 　《业务规则》放松了对挂牌公司股东的限售要求，仅对控股股东及实际控制人有“两年三批”的要求：新三板挂牌公司控股股东及实际控制人在挂牌前直接或间接持有的股票分三批解除转让限制，每批解除转让限制的数量均为其挂牌前所持股票的三分之一，解除转让限制的时间分别为挂牌之日、挂牌期满一年和两年。　 　但新三板并未突破《公司法》中对股份限售的要求，股东的限售必须遵照《公司法》的要求执行，即：发起人持有的本公司股份，自公司成立之日起一年内不得转让。公司董事、监事、高级管理人员应当向公司申报持有的本公司的股份及其变动情况，在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有公司股份总数的百分之二十五。上述人员离职后半年内，不得转让其所持有的本公司的股份。　 　由于新三板无公开发行股份，因此，在新三板挂牌交易的股票不受《公司法》“公司公开发行股份前已发行的股份，自公司股票在证券交易所上市交易之日起一年内不得转让”的限制。　 　根据《非公办法》，在公众公司收购中，收购人持有的被收购公司的股份，在收购完后12个月内不得转让。此外，挂牌公司可以在《股票发行方案》 或者《认购公告》中对（拟）认购对象所持新增股份设置一定的锁定期。　 　　 　　 　四、原股东优先认购权　 　　 　　 　挂牌公司股票发行以现金认购的，公司现有股东在同等条件下对发行的股票有权优先认购。召开董事会审议定向发行方案时，应明确现有股东优先认购安排。现有股东可以参与认购，也可以放弃参与认购。同时，认购办法中应当明确现有股东放弃优先认购股票份额的认购安排。现有股东优先认购的，在相同认购价格下应优先满足现有股东的认购需求。　 　需要说明的是，优先认购是公司现有股东的权利，而非义务，因此股东可以自愿放弃优先认购。股东自愿方式放弃优先认购的，签订书面承诺或声明是方式之一，但并非唯一方式。出于尊重公司自治的原则，相关规则允许通过修改公司章程，直接排除优先认购的适用。此外，公司也可以在发行方案、认购办法等信息披露文件中说明，现有股东在缴纳期限内未缴款的，视为放弃优先认购权。　 　　 　　 　五、发行价格　 　　 　　 　　 　根据《管理办法》、《业务规则》及《业务细则》，挂牌公司可以采取定价发行或者询价发行方式，发行价格没有法律要求。如采取定价发行方式，发行价格多为挂牌公司和投资者沟通协商确定而成。　 　2012年以来63起实施或公布预案的定向发行挂牌公司中，有59起在发行方案中披露了定价依据，几乎所有的公司都众口一词披露：定价为参考公司所处行业、成长性、每股净资产、市盈率等因素，并与投资者沟通后确定。只有宣爱智能和尚水股份等少数几家公司明确以每股净资产作为定向发行价格，这几家公司的共同点是都仅对原股东与核心员工进行定向发行，没有外部投资者是参与。　 　　 　　 　　 　　 　六、发行数量　 　　 　　 　目前，《管理办法》、《业务规则》及《业务细则》等法规对挂牌公司可发行数量均未有法律要求。挂牌公司可根据资金需求量、发行价格、发行后持股比例等合理确定发行数量。　 　同时，根据上述监管规则，挂牌公司定向发行没有次数限制，各定向发行方案之间没有时间间隔限制。　 　　 　　 　七、通过定向发行变更控股股东和实际控制人应注意事项（借壳）　 　　 　　 　如挂牌公司通过定向发行变更控股股东和实际控制人，则：　 　1、发行对象（即收购方）应不存在《非上市公众公司收购管理办法》（以下简称《收购管理办法》）第六条关于不得收购公众公司的情形及其他法律法规规定禁止收购公众公司的情形，具备收购公众公司的主体资格。　 　2、挂牌公司定向发行后，发行对象成为挂牌公司第一大股东或者实际控制人的，在收购完成后12个月内不得转让。　 　3、在按照《管理办法》、《业务细则》等法规规定办理信息披露、股份备案、股份登记等事宜同时，也应该按照《非上市公众公司信息披露内容与格式准则第5号――权益变动报告书、收购报告书、要约收购报告书》进行信息披露。　 　　 　　 　八、做市商参与定向发行应注意事项　 　　 　　 　根据《全国中小企业股份转让系统股票转让方式确定及变更指引（试行）》第五条和第十条：　 　1、如股票挂牌时拟采取做市转让方式的，需：（1）2家以上做市商同意为申请挂牌公司股票提供做市报价服务，且其中一家做市商为推荐该股票挂牌的主办券商或该主办券商的母（子）公司；（2）做市商合计取得不低于申请挂牌公司总股本5%或100万股（以孰低为准），且每家做市商不低于10万股的做市库存股票；（3）全国股转系统规定的其他条件。　 　2、如挂牌后挂牌公司拟申请股票交易方式变更为做市转让方式的，需：（1）2家以上做市商同意为该股票提供做市报价服务，并且每家做市商已取得不低于10万股的做市库存股票；（2）全国股份转让系统公司规定的其他条件。此种情况下，做市商不要求为主办券商或主办券商的母（子）公司。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　↓↓↓ 点击"阅读原文" 报名参加小兵研究线下论坛~~~	
