3072260547_207914034_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI2MDU0Nw==&mid=207914034&idx=1&sn=5efca4b539d3889163d69cf6ea4911ff#rd	【深度干货】史上最全拟上市公司估值方法流出（含PPT公式）	 　 　　 　　 　　 　　 　1市盈率法(P/E)――高净利低营收，细分市场隐形冠军　 　　 　概念：市盈率所反映的是公司按有关折现率计算的盈利能力的现值，它的数学表达是P/E。　 　　 　　 　评估步骤：　 　　 　　 　　 　选取“可比公司”。可比公司应该与标的公司应该越相近或相似越好，无论多么精益求精基本上都不过分。在实践中，一般应选取在行业、主营业务或主导产品、资本结构、企业规模、市场环境以及风险度等方面相同或相近的公司。　 　　 　　 　　 　确定比较基准，即比什么。通常是样本公司的基本财务指标。常用的有每股收益(市盈率倍数法)、每股净资产(净资产倍数法)、每股销售收入(每股销售收入倍数法，或称市收率倍数法)等。　 　　 　　 　　 　根据可比公司样本得出的基数。　 　　 　　 　公式：　 　　 　　 　企业价值=(P/E)目标企业的可保持收益。　 　　 　　 　企业的可保持收益是指目标公司并购(交易)以后继续经营所取得的净收益，它一般是以目标公司留存的资产为基础来计算取得的。每股税后利润的计算通常有两种方法：　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　特点：　 　　 　　 　首先，它将股价与当期收益联系起来，是一种比较直观、易懂的统计量;其次，对于大多数股票而言，计算简单易行，数据查找方便，同时便于股票之间的互相比较；最后，它能反映股份公司的许多特点，如风险和增长潜力等。　 　　 　2市销率法(P/S)――投资初期，周期长，潜力巨大　 　　 　概念：市销率(Price-to-sales,PS),市销率越低，说明该公司股票目前的投资价值越大。　 　　 　　 　公式：　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　特点：　 　　 　　 　　 　它不会出现负值，对于亏损企业和资不抵债的企业，也可以计算出一个有意义的价值乘数；　 　　 　　 　　 　它比较稳定、可靠，不容易被操纵；　 　　 　　 　　 　收入乘数对价格政策和企业战略变化敏感，可以反映这种变化的后果；　 　　 　　 　　 　不能反映成本的变化，而成本是影响企业现金流量和价值的重要因素之一；　 　　 　　 　　 　只能用于同行业对比，不同行业的市销率对比没有意义；　 　　 　　 　　 　目前上市公司关联销售较多，该指标也不能剔除关联销售的影响。　 　　 　3修正市盈率法(PEG)――新兴市场，填补空白，跑马圈地　 　　 　概念：在同行业中根据净资产、偿债能力、盈利能力、成长能力等影响市盈率的指标，采用德尔菲法选取若干家上市公司作为参照公司，根据上市参照公司净资产、盈利能力、非流通股比例等因素计算出上市公司的合理市盈率。同时，考虑宏观经济、行业景气度，修正计算出拟上市公司的市盈率，为拟上市公司进行公司估值。　 　　 　　 　公式：　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　特点：　 　　 　　 　修正市盈率的优势在于，尽量避免太多的人为因素对于拟上市公司估值的影响。寻找到足够多的上市参照公司，将每家上市参照公司的流通股、非流通股的市价、市盈率计算出来，并得出上市参照公司合理的市盈率。然后利用德尔菲法将每家上市参照公司分以不同的权重，从而体现出拟上市在整个上市参照公司中竞争位置。考虑投资周期的三年至五年内，宏观因素对于拟上市估值的影响，向下或者向上调整对于拟上市公司的市盈率估值。　 　　 　4市场撇脂――终端客户，大数据，跨界平台，互联网企业?　 　　 　　 　第一，看用户流量　 　　 　　 　烧钱是为了赚钱。互联网公司初期没有利润，只能看未来利润的源头，即用户流量(UV)，特别是活跃用户数(ActiveUers)的变化。奇虎360为什么估值高，高就高在他的用户数量太庞大了!用户数量才是互联网公司的真实资产。总之，互联网公司的用户流相当于传统行业的现金流；传统行业看净利润的增长率，互联网公司看用户数量的增长率；传统行业看PE、PB，互联网公司看市值和用户流量之比(P/U)。这个估值模型分析腾讯、奇虎、YY，是目前市场通行的方法。　 　　 　　 　第二，看货币化能力　 　　 　　 　免费的才是最贵的，有了用户流才有现金流，有了U才能分析ARPU(每用户平均收入)。能让用户甘心情愿从口袋掏钱，互联网最赚钱的业务就是3G：Game、Gamble、Girl。因此，把用户转到这些能赚钱且有黏性的业务才是出路，腾讯的Game、500彩票的Gamble、YY的Girl，看好的逻辑就在于此。腾讯帝国的崛起，就是通过免费的QQ、微信吸引到海量用户，再通过网游、增值服务、渠道分成、广告把用户流源源不断的转化为现金流。反面的例子就是新浪，新浪微博也拥有海量用户数，但始终没有办法把用户流量货币化，在微博最火的时候投资新浪，注定了腰斩的悲剧。　 　　 　　 　第三，看用户体验　 　　 　　 　互联网行业用户就是上帝，能吸引用户、留住用户，唯一能靠的就是伟大的产品。腾讯、奇虎、淘宝的兴起，不是依赖政府保护和推广，而是依赖产品极致的用户体验，方能杀出一条血路。同理，央企也搞过人民搜索，结果一塌糊涂，互联网行业千万不要投国企或者有官方背景的企业，互联网是潘康奶煜拢官僚永远搞不好互联网，因为根本没有为潘糠务的互联网基因。　 　　 　　 　第四，看企业家精神　 　　 　　 　互联网行业没有任何门槛，VC的钱比好主意多，几个大学生在地下室就能创业，只要注意好就不愁融到资，因此互联网的竞争极为残酷，全行业野蛮成长，能侥幸胜出，全靠领导人和团队的狼性。不玩命，就灭亡。　 　　 　　 　第五，看行业龙头　 　　 　　 　“老二非死不可”，任何互联网的细分市场，要投就投No.1，老二便宜的话可以投，老三老四基本不投。　 　　 　5重置成本法――行业门槛高，品牌、渠道及客户价值　 　　 　概念：重置成本法，就是在现实条件下重新购置或建造一个全新状态的评估对象，所需的全部成本减去评估对象的实体性陈旧贬值、功能性陈旧贬值和经济性陈旧贬值后的差额，以其作为评估对象现实价值的一种评估方法。　 　　 　　 　评估步骤：　 　　 　　 　　 　被评估资产一经确定即应根据该资产实体特征等基本情况，用现时(评估基准日)市价估算其重置全价。　 　　 　　 　　 　确定被评估资产的已使用年限、尚可使用年限及总使用年限。　 　　 　　 　　 　应用年限折旧法或其他方法估算资产的有形损耗和功能性损耗。　 　　 　　 　　 　估算确认被评估资产的净价。　 　　 　　 　公式：　 　　 　　 　　 　设备实体性贬值与重置成本之比称为实体性贬值率，功能性贬值、经济性贬值与重置成本之比称为功能性贬值率与经济性贬值率。实体性贬值率、功能性贬值率与经济性贬值率之和称为总贬值率或综合贬值率。因此有　 　　 　　 　　 　评估中，通常将(1-综合贬值率)称为成新率。　 　　 　　 　特点：　 　　 　　 　重置成本法是国际上公认的资产评估三大基本方法之一，具有一定的科学性和可行性，特别是对于不存在无形陈旧贬值或贬值不大的资产，只需要确定重置成本和实体损耗贬值，而确定两个评估参数的资料，依据又比较具体和容易搜集到，因此该方法在资产评估中具有重要意义。它特别适宜在评估单项资产和没有收益，市场上又难找到交易参照物的评估对象。　 　　 　6市净率法(P/B)――重资产，规模效应，区域龙头?　 　　 　概念：　 　市净率指的是每股股价与每股净资产的比率。市净率可用于投资分析，一般来说市净率较低的股票，投资价值较高，相反，则投资价值较低；但在判断投资价值时还要考虑当时的市场环境以及公司经营情况、盈利能力等因素。　 　　 　　 　公式：　 　　 　　 　　 　　 　特点：　 　　 　　 　相比市盈率，市净率更依赖于公司所属行业的性质，市净率特别在评估　 　　 　　 　（来源：资产评估博客）　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　别轻易点“阅读原文”，我们只为优秀的伙伴提供精准服务！　 　		2
3072886306_211115351_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjg4NjMwNg==&mid=211115351&idx=1&sn=a1a5b76d9725eb4d2f88fb8cbc9d5962#rd	终于把中美“金融战”讲清楚了！好文！值得细读！	 　 　　 　　 　问题：怎么才能每天都收到这种文章呢？？答案：只需要点击图片上边的《政商阅读》即可！　 　广受推崇的微信公众号。微信号：zsyd86　 　小编私人微信号：lin328823677　 　美国称霸世界主要依靠美元霸权。　 　　 　所谓的美元霸权是用政治，经济和军事的力量保证世界大部分产油国开采的石油外卖的时候必须收取美元。只能以美元结算。比如伊拉克的萨达姆当时想用欧元结算，直接被美国出兵灭了，扶持一个愿意听话的总统上来。　 　这次的出兵，包括美国亲密的盟友欧洲都反对，在联合国就没通过，但是美国还是要出兵了。完全没有把联合国当成一回事。　 　美国为什么要这么干？那是因为工业时代所有国家都离不开石油。如果想采购石油，那么你必须先有美元。你的美元从哪里来呢？免费给美国送上你国人民辛苦生产的产品和开采的资源换取。　 　　 　美国只要维持住美元霸权，那么就可以从世界免费的得到吃喝。这样的日子谁不想要，请举手。　 　　 　下一步如何才能保持住这样的日子才是美国操心的事情。　 　保住美元霸权主要要保住两点：　 　　 　　 　第一，不能让任何人动摇主要产油国卖出石油拒绝使用美元，谁拒绝就灭谁。　 　　 　　 　第二，美国要保持世界上绝绝对的军事第一的实力，要和军事第二的军事实力要拉开超级大的距离。不然世界军事第二和第三联合起来反对它，它估计没脾气了。　 　为了达到第一点，那么第二点就是要保证美国的经济体总体实力要绝对的远远超越世界第二经济体。因为军事强大是依靠资金来支撑，没资金支撑个毛。　 　于是美国无时无刻的不在查看世界上那个国家或者地域的经济总量要超越自己，要挑战自己，一旦发现就对其发动金融战。让其变成失败国或者失败地域。　 　　 　　 　既然说到美国无时无刻的不在找目标发动金融战，那么就要了解什么是金融战，美国如何发动金融战？　 　我们用1997年的亚洲金融风暴就是美国金融战攻击的例子来回顾一下，让大家了解金融战是如何发生和运作的。　 　　 　当初的亚洲四小龙玩的是风生水起。结果一场金融风暴就让除了香港之外的其余的三个小龙销声匿迹到了现在。　 　当时是亚洲各个国家货币疯狂贬值。引发了外资以及国内的资本逃离亚洲。　 　亚洲各个国家经济上短期内缺少资金，造成了实体经济短期严重缺血。以及外汇储备大幅减少，无法进行国际贸易。引起经济衰退，形成了亚洲金融风暴。　 　　 　具体过程是最早引起金融风暴是从泰国开始的，而泰国在97年之前一直被索罗斯等金融大鳄布局，早早的把国际资本通过各种渠道进入泰国。　 　　 　到97年的时候，成功游说泰国开放汇率管制。放开汇率由市场决定涨跌。当汇率放开后，这些国际大资本疯狂卖出自己持有的泰铢，换成美元。　 　国际资本逃离的时候引发了泰铢的贬值，泰铢贬值导致了泰国本国的资本持有人为了防止自己持有的泰铢贬值造成自己的资产缩水，也疯狂卖出泰铢换成美元，从泰国逃离。　 　　 　于是加大泰铢贬值，于是更疯狂的引起各种资本从泰国逃离。泰国实体经济短时间内严重缺少资金，陷入经济危机。同时泰国的经济动荡，引发了东南亚整个地区的经济动荡。　 　于是大量国际资本以及东南亚的各国国内资本也疯狂卖出自己国家的货币换成美元。东南亚各国也陷入经济危机。然后东南亚经济经济危机也引发了整个亚洲的经济出现动荡。于是整个亚洲的国际资本也恐慌逃离，于是亚洲各国的汇率大幅贬值。再于是引发了亚洲各国国内资本也疯狂逃离。　 　　 　　 　亚洲各个国家缺少资金，实体经济缺少血液，经济开始陷入衰退。爆发了初期的亚洲经济危机。　 　　 　在爆发亚洲经济危机后，各个国家采取了一系列的措施，比如印钞补充自己国内资本的流动性。减少经济危机对实体经济的冲击。　 　保住实体经济的工厂等等不倒闭，那么等恐慌过去后，自己国家实体经济没问题，那么本国货币就不会再莫名其妙的贬值，那么资本就不会继续出逃。　 　　 　这一些列措施起到了效果，实体经济工厂倒闭减缓，资本已经不在恐慌逃跑。　 　　 　眼看1997年爆发的亚洲的经济危机在1998年初企稳，不再爆发。但是这个时候，美国的各大评级机构突然冒出来，下调了亚洲几个主要国家的经济指标。做出了预估这些主要国家在经济危机后，实体经济将会长期衰退，必须要下调这些国家的经济指标。　 　从而引发了新一轮的亚洲资本的恐慌，于是资金再一次疯狂出逃。亚洲各国的汇率再一次大贬值。于是贬值又造成了资本的更疯狂出逃，卖出本国货币，换成美元持有。　 　　 　这个时候亚洲金融危机已经进入了深渊，印钞也不管用。不论印钞多少，最后统统都被拿去换成美元持有。　 　印钞的目的是为了补充国内实体经济流动性，结果国内实体经济流动性没有得到补充，却因为印钞，货币突然增多，更加贬值，于是资本更加恐慌。同时各国国内资本流动性空前多了起来，于是更多大量实体工厂，房地产由于市场资本充足有人接手，更容易被卖出，拿着大量的本国货币从各国央行换成了美元逃离。　 　于是这个时候更大的资本的不断出逃造成了本国外汇储备美元被洗劫一空。没有了外汇储备就无法在国际上进行采购和贸易。于是亚洲经济雪上加霜，彻底倒退。亚洲当时最牛b和富有的四小龙，除了香港其余的彻底从全球经济中心消失。　 　尤其当时的四小龙之一的台湾，金融风暴后至今没能缓过力气。被中国大陆过去旅游的人整日嘲笑，说人家破烂的还不如比如大陆的二三线城镇。大家可以想象从1997年到现在人家一直缺钱，房地产，道路什么的都没能力翻新，至于大量的新建道路什么的更不可能了，至今还是17年前的景象。　 　　 　和你大陆这十几年疯狂的发展修建大量的崭新的基础设施相比较，自然是显得古老一点了。　 　　 　这里要提一下的就是为什么亚洲金融风暴如此疯狂，中国大陆以及中国香港没有受到巨大的波及，尤其是当时的完全开放的亚洲四小龙的香港，居然也没有受到波及？　 　这个主要原因有两个，一个是中国大陆当时汇率管制没有放开，不论多少国际大资本从中国逃离都不会引起人民币的汇率波动。　 　　 　所以在亚洲进入金融风暴初期的时候中国大陆除了部分国际资本逃离外，中国国内资本几乎没有人反应过来，还没意识到亚洲进入了金融危机，导致大陆国内资本根本就没有任何恐慌。所以中国大陆根本就没有出现实体经济失血的状况。　 　　 　这也导致了第二个原因，就是中国大陆当时的外汇储备美元就根本没有出现减少。在香港被金融危机波及的时候，大陆调拨了大量的外汇储备美元进入香港。　 　于是香港作为国际性都市，外汇没有出现短缺，对外各种贸易照常进行，从而躲过了经济危机。同时由于大量的港元从香港换成了美元逃离，但是大陆调拨的更多的美元又再一次的进入香港，导致港元汇率没有出现大幅贬值。彻底遏制住了持有港元资本的恐慌，也减缓了逃离，港股和香港房地产也没有持续暴跌。　 　　 　香港实体经济也只是在初期缺少资金，中后期再也没有明显的缺少资金。股市也是初期下跌，后期基本上也没下跌了。　 　　 　亚洲经济危机也导致了国际大鳄索罗斯这些资本家，直接栽倒在香港市场。亏的一塌糊涂，最后不得已才洒泪挥别香港，离开亚洲，终于停止了在亚洲的金融攻击。这才结束了亚洲的金融风暴。　 　　 　　 　这些国家大鳄是怎么亏的呢？他们亏在了港元没贬值，港股没下跌上。作为世界金融中心的香港，自然有期货这个玩意。所谓的期货就是可以双向操作的，拿出一百亿做空然后获利。如果市场后期走向不是下跌，而是上涨。那么自己就会亏的爹妈不认。因为期货市场是有杠杆的，利用杠杆赚了一亿能赚伍佰亿。亏了，那么一亿本钱，却亏了五百亿。{这只是为了简单能描述清楚做的比喻，实际效果差不多是这样}　 　　 　他们疯狂卖出做空，然后利用杠杆获取暴利。结果子弹不够，没有大陆提供过来做多的资金多。在香港做空不成，于是亏的哭着离开了。　 　　 　通过上面的回顾，大家知道了所谓的金融战就是汇率战，目的是洗劫富裕了有钱了的各个国家美元。等把你洗劫干净了，你想在国际上进行贸易，那么重新送商品和资源给美国换取美国印刷机印刷的美元。　 　　 　同时金融战也是一种通过货币进行的财富转移战。比如通过金融战把中国的各种资产通过人民币换成了美元这个过程，也等于把中国的财富转移成为了美元主要持有国美国的财富。　 　也同时通过金融战洗劫后你国内经济衰退，资产价格大幅下跌，这个时候国际大资本持有美元重新进入你国内廉价收购你的资产。于是，你的剩余的国内资产资本也稀里糊涂的就变成了别人的了。　 　　 　被金融攻击过的国家经济停滞不前，甚至倒退几十年也是常见的事情。　 　但是汇率战的前提是被洗劫的国家要放开汇率管制，如果不放开汇率管制，那么汇率战就无法施展和实施，就无法对别国合法抢劫。所以美国每年都有一个对世界各个国家是否定义成汇率操控国的评估。目的就是迫使你放开汇率管制。就是因为1997年中国的汇率还是管制没有放开，才导致了亚洲金融风暴，中国逃脱，从而让放开汇率管制的香港也逃脱。　 　其实当时中国大陆经济发展还很不怎么样，人家进行金融战完全就不是针对中国大陆，只不过他们大意的忽略了，香港当年回归了中国。最后中国大陆等于加入了金融阻击战。可是面对一个汇率完全没放开的中国大陆。金融攻击最后功亏一篑栽倒在香港大门前面。　 　　 　所以汇率国评估，是美国的一种金融武器。如果你没放开，那么就会定义你为了汇率操控国，你就是专制，就是不自由，就是万恶不赦。就要对你进行制裁。所谓的制裁也就是阻止各国与你进行国际贸易。被制裁的国家最后都变成朝鲜那个样子。　 　　 　汇率战也就是金融战想成功还有一个前提，就是找见的要对其发动金融战的国家的经济总量不要超越美国一半的时候，不然人家有足够的资本，尤其是足够的外汇储备抵御这种汇率战。　 　所以美国为首的国际大资本要不断的在世界查看那个国家的经济总量要超越美国国内经济总量的一半，在超过之前就立马要动手。不然后面动手就比较费劲。　 　　 　　 　2005年中国的汇率放开管制。这种洗劫降临中国。如果还不降临，那么再过上几年，中国的经济总体估计要超越美国的一半。到这个时候，在想洗劫中国，那就要特费劲了。即使还能洗劫，代价会非常大，动用美国经济总量超过一半的资金到亚洲玩中国，估计自己国内经济发展会收到超级严重的影响，甚至停滞和衰退。　 　所以从2005年的后半年中国汇改后，也就是中国放开汇率管制开始，各种国际资本大量的涌入中国，导致中国的股市楼市，以及外汇储备从那个时候疯狂的上涨和增加。　 　中美金融大作战彻底拉开了序幕。可惜这次中美金融战超级的无厘头。　 　　 　原因是经过06年和07年的布局后，还没开始动手洗劫，08年美国自己先弄出了一个次贷危机。导致国际大资本洗劫中国的时候，由于中国在2007年股市暴涨的时候弄了一个半夜鸡叫，吓的中国股民不敢在疯狂进入股市，于是等这帮国际资本开始做空的时候，中国股市根本就没人接手。　 　　 　同时中国这个时候还没引进股指期货这个玩意，做空即使下跌也没法也没有杠杆也不能获利，更别说爆利了。于是国际大资本稍微一卖出做空股市，股市立马就大跌，没人接手一部分国外资本被提前套牢在中国不能出走，也就无法换成美元离开中国。另一部分中国自己的资金因为美国自己就在次贷危机，根本不敢贸然的把人民币全部换成美元。　 　　 　再加上房地产限购限贷，不满五年交易获利要交非常高的税，同时因为美国次贷危机爆发，导致世界人民更不不敢乱投资，进入中国的国际资本持有的中国房地产项目很难短时间兑现成货币，更别说换成美元了。于是也无法离开中国。　 　同时由于中国的一揽子救市计划。实体经济并没有受到明显衰退。也导致了其余美元资本迟迟没有离开中国。中国的外汇储备根本就没能被洗劫。　 　　 　　 　08年原本针对中国爆发的金融危机，结果没能爆发出来。陷入次贷危机的美国洗劫不成中国，没人能为自己买单自己又一时扛不住，于是转头找另外一个富有的地域，欧洲。　 　美国资本提前下调了欧洲各国的评级，吓的欧洲资本疯狂逃离，于是欧洲股市暴跌，欧元汇率大跌，持有欧元的资本快速的兑换成欧元持有了美元，逃离欧洲。欧洲陷入了经济危机。眼看逃离欧洲的资本要进入美国。次贷危机美国缺钱，现在钱来了。　 　　 　欧洲要为次贷危机中的美国买单。　 　　 　可惜毕竟原本是打算洗劫中国的，没有做好充分的准备就去洗劫了欧洲。于是出现了另一种非常有意思的事情，在欧洲持有欧元的资本抛弃欧元的各种资本换成美元后，因为美国也处于经济危机中，持有美元的各种担心导致，根本就没拿着美元回到美国，而是在中途立刻把美元换成了人民币进入全球实体经济唯一没有出现动荡的经济大国中国。　 　　 　美国在欧洲闹腾了一场金融战，由于准备不充分，反而给中国做了嫁衣。中国经济由于补血充足，从09年开始经济总量就变态的好像打了鸡血一样出现爆发，在2010年直接超越了日本。超越了德国，最后一举成为世界第二大经济体。随后两年直接超越了美国的一半。　 　这个时候，美国再想对中国发动汇率战基本已经非常困难了。由于国际资本大量进入中国导致中国的外汇储备突然暴涨。中国拥有足够多的子弹抵御汇率战。于是也出现了美国国内屡次评估中国汇率，都没有把中国定义成汇率操纵国。因为一旦定义成汇率操纵国，那么美国就必须对中国经济进行各种制裁。　 　显然对世界上一个经济总量超越了美国经济总量一半的国家进行制裁，没有完全的准备，有可能又会像亚洲金融危机那时候一样，弄不好掉头把自己载进去。　 　但是如果不洗劫，就没人给美国买单。所以还要洗劫。还是要对中国发动金融战。　 　　 　成功了，美国可以继续保持世界霸主，就如同当年躺在前苏联那样的肥硕巨大的腐尸上欢乐无比的躺在目前这个比当年苏联更富有的中国腐尸继续称王称霸、世界无敌。　 　　 　失败了，那么不仅没人给美国买单，一旦美元霸权都要弄丢了。那么就如同丧家之间一样的可怜。同时由于这么多年在世界横行霸道，得罪了一大批的国家，一旦被金融击败，国家崩溃，能力下降。在世界上的结果可想而知下场是如何的惨烈。　 　那么该如何准备呢？　 　首先要游说中国进一步的开放汇率。其次要自己做空的时候还能通过期货获利，自然要游说中国的开通各种期货市场。然后要让中国陷入各种危机，一旦自己发动做空，必然会引发中国国内的各种资本外逃。　 　旅行欧罗巴，提供最具性价比的出境旅行方案！　 　　 　　 　~~可以来回顾看相关金融战的历史都发生过什么。~~　 　　 　08年美国爆发次贷危机，洗劫中国就是要做空，做空就是要引起恐慌，恐慌在中国的资本都不安全，于是都逃跑。　 　但是结果请看历史报道：2009年7月5日20时左右，新疆乌鲁木齐市发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，造成多名无辜群众和一名武警被杀害，部分群众和武警受伤，多部车辆被烧毁，多家商店被砸被烧。事实表明，这是一起由境外遥控指挥、煽动，境内具体组织实施，有预谋、有组织的暴力犯罪。新疆维吾尔自治区党委、政府高度重视，及时调集警力处置，事态得到有效控制。　 　　 　----此事最终没有中国形成蔓延。根本就没有形成任何恐慌。失败！　 　　 　　 　于是洗劫了欧洲。请看报道：2009年12月，希腊的主权债务问题凸显，2010年3月进一步发酵，开始向“欧洲五国”（葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊、西班牙）蔓延。　 　　 　美国三大评级机构则落井下石，连连下调希腊等债务国的信用评级。至此，国际社会开始担心，债务危机可能蔓延全欧，由此侵蚀脆弱复苏中的世界经济。　 　----引发了欧元区国际资本大逃亡。　 　　 　欧元区的各种资本抛弃欧元后兑换成没美元。那么这些美元一旦进入美国，必然补充陷入次贷危机中的美国所缺的资金。　 　　 　结果美国已经在次贷危机当中，这些资本根本就不敢进入美国。扭头看见了没有受到世界经济危机影响的中国。于是疯狂的冲进中国。　 　结果请看历史报道：“蒜你狠”是2010年中国流行的一句时髦用语。这是源于大蒜疯涨超过100倍，价格超过肉和鸡蛋的现象。　 　----在这一年中国后续还相继出现了：糖高宗盐王爷苹什么豆你玩姜一军玉米疯油你涨辣翻天鸽你肉棉花掌。。。等等一些列的涨价风潮。　 　没办法，中国实在是承受不住这么多的资金涌入。于是中国开始阻挡从欧洲逃离的热钱涌入中国。不然通货膨胀有可能会击垮中国。　 　　 　经过中国的严防死守打击热钱流入中国后，这些热钱美元无法换成人民币进入中国。　 　那么他们进入美国去吗？没有。他们又冲进了国际黄金市场。2010年黄金价格继续飙升，一直飙升到2012年末。　 　结果请看历史报道：2012年11月德国发起"让黄金回家"运动　 　中国等60国黄金储备存在美国，德国申请检查遭到拒绝，多方热议中国是否需要把黄金搬回国内。12月3日，经济之声评论：“让黄金搬家”折射对美元统治地位的质疑。　 　美国必须阻止大家对美元的质疑，必须把黄金价格打压下去，也就是从这一个月开始，美联储抛在国际市场上抛出了实物黄金。目的只有一个把黄金的价格打压下去。于是黄金价格一落千丈，至今跌跌不休。于是到了2014年，关于德国的"让黄金回家"运动彻底放弃了。不再让黄金回家了。　 　　 　　 　好，继续：　 　　 　　 　既然要再发动一场针对中国的金融战，那么这次准备一定要非常非常的充足，不然一旦失败，那么对美国来说后果不堪设想。绝对不是仅仅从霸主地位掉下来这么简单。　 　　 　　 　那么要做哪些准备呢？中国的汇率已经放开了，在国际资本今年2月做过测试，当时人民币出现了六连跌停。成功的吸引到了中国国内各大资本的进行关注。当然如果能进一步游说中国把涨跌停限制扩大，那么今后的成功概率相对会提高很多。这个工作已经在做了，中国的汇率涨跌停限制从1%扩大到了2%。估计后面还会继续扩大。　 　　 　然后游说中国出台各种期货交易系统。比如股指期货等等。中国已经有了。一切都进行的非常顺利。只是不知道这些资本工具是中国主动调整的还是被别人游说的，这一切都不太清楚。　 　接下来就是给中国埋下各种危机的祸根。一旦发动金融战，立马启动这些祸根，然后造成中国国内资本恐慌出出逃。利率暴跌，实体经济缺血。陷入经济衰退。　 　　 　那么给中国埋下祸根会是什么呢？中国的短板是什么？　 　　 　石油。各种资源。中国13亿人口，资源需求超级多。但是自己根本供应不过来。就简单的用石油说。中国就是一个贫油国。　 　目前世界进入工业时代，石油的重要性就如同沙漠里面的水一样，不短缺无所谓，一旦短缺就基本上等死。慢慢布局最终卡住中国在世界上的石油资源的来源。　 　　 　一旦发动金融战，立马用石油制裁中国，必然导致中国国内各种资本恐慌。不错。　 　　 　　 　于是俄罗斯倒霉了。　 　　 　世界产油大国基本上都处于美国的控制范围内，唯独俄罗斯是一个例外，所以要围堵中国的石油资源来源，美国首要任务就是拉拢俄罗斯。到时候和俄罗斯进行一些利益交换达成协议，提前商议好比如搞定中国，那么邀请俄罗斯来分一杯羹。这样在关键时候俄罗斯可以突然对中国出手，断掉给中国供油的管道，引起中国国内资本的恐慌。而且之前俄罗斯的表现一直非常良好，和中国的石油交易屡次谈判都从来没有手软，一副咄咄逼人的姿态。输油管道都建好了，价格都还没谈拢的事情都有。　 　　 　以至于小布什当年说我看着普京的眼睛就能看透他的心灵。结果希拉里说你看走眼了，你这个低智商的家伙。然后奥巴马上任的时候，基本上就差点大声的宣布，我和普京是铁哥们。当时只是低调的说，我绝对会进一步拉拢和俄罗斯的关系。　 　　 　当时的俄罗斯基本上是美国的香饽饽，各种赞美，各种拉拢不绝于耳。就连俄罗斯几十年的梅普二人转，美国都没有任何指责过。　 　可惜以前的普京根本就是在演戏，虽然说之前也没有和中国穿一条裤子，但是对俄罗斯来说，把中国搞定然后臣服于美国？普京做不到。当奥巴马上台后，然后对普京的各种热脸，基本上贴在了普京的冷屁股上了。　 　　 　尤其是在俄罗斯和欧盟之间中立的乌克兰突然要倒向俄罗斯。美国彻底绝望了。普京就是一条喂不熟的狗仔子。想断绝中国的石油资源后路，首先先要控制住俄罗斯。　 　想控制俄罗斯，首先要斩断其军事力量。别最后把俄罗斯逼急了，突然动用军事力量不顾一切的都美国动手。而断绝俄罗斯的军事力量，首先斩断其海军。也就是俄罗斯租用乌克兰的克里米亚的黑海的黑海舰队。　 　一旦乌克兰倒向西方，那么受到西方军事保护，完全可以提出不再租借黑海这个地方给俄罗斯。一旦黑海不租借给俄罗斯，估计俄罗斯的潜艇都要从海里爬出来躺在陆地上。　 　　 　经过一番折腾，乌克兰的前总统逃跑了，新上来的是完全倒向西方的总统。可惜没玩过普京，普京一看事情不对，直接弄了一群小绿人从俄罗斯在克里米亚的黑海的海军基地出来，各个手中端着枪，然后把克里米亚的议员召集到议会，用枪顶着头让他们投票宣布克里米亚独立。　 　　 　然后再弄一张选票，上面两个选项，让克里米亚人民投票：　 　第一个选项是你赞成克里米亚独立吗？后面的选项只有一个是字让你打钩。没有第二个选项了。不打勾就滚蛋。呵呵第二个选项是你赞成克里米亚并入俄罗斯吗？后面的选项还是只有一个是字让你打钩。没有第二个选项了。不打勾就滚蛋。呵呵　 　　 　于是没人反对。牛逼。　 　　 　于是经过这种投票，克里米亚成功的并入俄罗斯，普京然后还脸皮超级厚的说，众望所归，我无法拒绝。没办法，政治家原本就脸皮后，可是为什么之前普京给大家的感觉是一种说话都会害羞脸红的人呢？难道是以为以前脸太白吗？呵呵　 　　 　这下OK了，不仅海军基本都没丢失，以后俄罗斯连黑海基地的租金都不用再付给乌克兰了。美国玩砸了。完成这样，普京还没算完，因为普京非常明白的知道，美国也不会这样轻易认输。于是普京的第二个动作，就是弄一群休假的俄罗斯大兵，直接进入乌克兰东部。　 　　 　你们独立吧。今后乌克兰东部城市就变成如同朝鲜对中国的作用一样。韩国投靠美国，让美国驻军。乌克兰也肯定会投靠美国让美国驻军，那么这些独立东部城镇就给俄罗斯当成一个缓冲地带吧。　 　　 　穷棒棒的乌克兰肯定不能丢失东部城市，不然自己对美国一点利用价值都没了。于是乌克兰东部战争不断。其实东部几个城市和乌克兰军队干仗的是不是东部城市的人，目前根本就不清楚。即使这些俄罗斯士兵被抓住几个，但是普京已经脸皮厚到非常厚，你们在乌克兰东部抓住的俄罗斯士兵，是休假的士兵。休假期间我们不清楚他么干吗去了。　 　　 　西方现在还在经济危机中，打是打不过俄罗斯。也不敢真的全面挑明了开战，因为美国的主要目标不是俄罗斯，是中国。别还没对中国怎么样，自己先打的报废残疾。　 　军事不能动俄罗斯。那么就先给俄罗斯来一场经济战也就是金融战吧。俄罗斯的经济依靠的是石油。那么就把石油的价格往下打，然后通过给俄罗斯制造经济危机，疯狂打压俄罗斯的卢布汇率。然后让俄罗斯国内的各种资本疯狂外逃。　 　造成俄罗斯经济缺血。然后经济动荡，最后普京下台。最后扶持一个听话的总统上台。　 　　 　　 　只不过目前看上去好像比较难成功。普京的支持率太高了。　 　　 　石油价格暴跌，背后绝对有中国的一份功劳。中国人冒着生命危险疯狂的在伊拉克开采石油供应国际社会。石油供应充足呀。　 　　 　中国一直防御，但是偶尔也在能力之外使坏。　 　　 　次贷危机后美国缺钱。然后印钞。但是印的太多名誉上也对美元不好。为了吸引国际资本进入美国。美国对欧洲发动的欧债危机。导致欧洲的资本逃离，进入中国，进入黄金。就是没进美国。因为这轮世界经济危机就是美国的次贷危机最先爆发引起的。于是美国又发动了打压黄金价格的动作。　 　欧洲，俄罗斯，日本，汇率暴跌，不能进，黄金价格也暴跌不能进。　 　　 　中国为了防止通货膨胀不让进。最后只能进美国了。一切都和美国设想的不错。虽然欧洲危机帮助了中国，但是最后还是要帮助美国。　 　可是就在这个时候，中国开通了沪港通。沪港通等于中国开启了一扇资本进出中国资本市场的大门。　 　　 　　 　国际资本一般进入中国之前都是先进入香港这个中转站换成港元然后进入中国。国际游资进入香港容易。但是进入大陆难。现在沪港通开通了，那么从香港进入大陆的资本市场变容易了。　 　　 　　 　于是欧债危机流出的热钱又一次进入中国的资本市场。短短一个月中国股市暴涨千点。钱太多了呗。　 　　 　美国一看中国这样玩，那么他的对策就是让香港乱起来，让国际游资连香港都不敢进。最后还是只能进美国。　 　　 　于是乎，香港占中发生了。可惜玩砸了。没成功。　 　　 　中国不是没脾气，只是实力不够支撑自己的时候，发脾气就是傻逼。有多大实力我就玩多大的脾气。　 　　 　　 　为啥国际上挤出的热钱不进美国，原因是次贷危机是美国爆发的。　 　普及一下当年美国的次贷危机是怎么回事：　 　智商至今被人质疑的小布什当美国总统后，做了一件事情，就是号称把政府关进笼子里。也就是让政府远离资本市场，尽量不干预资本市场。　 　　 　所谓的次贷危机就是，美国人买房之前要到银行贷款，银行一般要审查一下贷款人有没有能力还钱，比如查看你的工资条，纳税情况。确认你有还款能力，才会放贷给你。　 　但是小布什上台后，政府不在插手这些事情，完全让市场自己去做决定。于是银行为了多赚钱，多收取贷款利息，这些条件都不审查了。只要你买房贷款，统统贷款给你。　 　最后觉得这些放贷量还很小，赚的利息还是不满足，于是连首付都付不起的人，只要买房贷款，也都放贷。这些贷款人根本就没能力还钱。　 　　 　　 　银行放出次贷后，觉得自己风险很大。但是又不想丢失这些利息。为了安全起见，他们找了保险公司，为这些次贷购买保险。也就是一旦产生烂帐，保险公司负责赔偿。　 　　 　保险公司也不是傻子，一开始不愿意接手。但是几个小保险公司胆子比较大，为了收取银行给的保费，冒险接手了。接手以后，美国的房价就没下跌过，也就是即使谁烂帐，银行把房子收回去，然后拍卖掉后得到的钱也足够抵上贷款，甚至房价升值银行居然还赚了点。　 　　 　于是小保险公司基本上是白白的拿银行的保费，于是这种次贷业务大量承接，小公司发达了。大的保险公司眼红了。房价一直不跌，这种业务简直是白捡钱，于是大保险公司也开始承接这种业务了。　 　银行一看，有保险公司承担后果，自己怕啥，于是次贷爆发性的增长。这次还是要说保险公司了，虽然现在房价不下跌，但是万一房价下跌了，自己怎么办？　 　于是保险公司决定自己也给这种次贷保险找个下家。美国有一种投资公司，叫做风险投资。也就是只要赚钱，他们就会投资。至于风险，他们认为只要想赚钱必然面临风险。没风险怎么赚钱？他们玩的就是心跳。　 　这些投资公司一般投资的都是创业公司，比如微软，比如等等。他们的投资理念很清楚，投资十家创业公司，最后哪怕只活了一家，比如日本人孙正义投资阿里巴巴，只要这一家活了，其余九家全亏，自己也是大赚。　 　但是美国从互联网泡沫破裂后，基本上没有什么创业的人。于是这些风险投资公司开始寻找新的项目。刚好美国的保险公司找见了这些风险投资公司，一拍即合。保险公司把这些次贷保险打包直接卖给了风险投资公司，比如次贷危机中倒闭了的美国的雷曼兄弟投资公司。　 　风险投资公司之所以愿意买这些次贷保险，那是因为他们判断房价一时不会下跌，那么今后银行付给保险公司的保费就直接付给自己了。自己白捡钱。　 　　 　至于房价什么会下跌，他们认为自己有分析人员，会提前分析出来，然后不购买就是了。　 　　 　　 　雷曼投资公司拿到这些次贷保险后，觉得虽然没风险，但是拿在自己手中白放着也不对，于是把这些次贷保险打包作为债券面向美国人发售。这就是所谓的理财产品。　 　于是美国有些闲钱的人在完全搞不清楚这是什么玩意，但是只是知道，买了一万美元这个玩意，一年到期后就可以赚几百美元利息。比美国实行的低息存款利息高很多，再加上资本国家的号称你不理财财不理你。也就买了。　 　　 　完美次贷。只要房价上涨，一切都没问题。但是美国房价在2007年夏天不涨了。为啥不涨了？因为他们布局了中国，也因为世界股市。　 　05年中国放开汇率管制，世界大资本决定冲进中国，推高中国的股市和楼市，然后高位逃跑，让中国人接手。给中国制造一场金融战，计划不错。而且的确开始行动。　 　　 　从06年开始中国的外汇储备超越日本后，基本上一路狂奔。中国所谓的外汇储备就是美元。外资美元进中国，中国会先把进来的美元换成人民币，然后把美国留下来，这个叫做外汇储备。外汇储备的增多，表示进来的外资增多。　 　　 　如果外汇储备增长比较慢，拿还是正常的贸易顺差形成的。如果短时间增长比较快，而中国出口卖出商品赚会的美元不会突然增多，那么多出的这些美元不是赚回来的，那么只能是国际纯资本流入的，冲进来的。　 　中国的外汇储备狂增长。说明世界上的钱在流向中国。中国的股市和美国的股市，以及世界的股市也在疯狂上涨。说明钱在流入股市。　 　于是出现了美国国内市场上的钱越来越少了。于是美国银行放贷的钱就变少了，那么一些商业购房的次贷，银行就不放贷了。　 　房产上，银行限制贷款后，后面购房的人就减少了。于是房价停止了上涨。银行的次贷贷款没人还，银行收回房子后一拍卖，房价大跌，钱远远不够贷款。自己要亏钱破产。没关系。找见保险公司，要求赔付。保险公司找风投公司，比如雷曼兄弟。　 　一万美元的保险，保费才收取一美元。自己现在要赔一万美元，雷曼兄弟赔不起钱，倒闭了。雷曼兄弟倒闭了。保险公司赔不起，倒闭了。保险公司倒闭了，只能银行自己赔，银行也赔不起，于是银行也跟着倒闭了。　 　同时由于雷曼兄弟这些投资公司，银行，保险公司大量倒闭，就业的美国人大量失业了。要知道美国大约一半就业人员都是从事金融有关的行业。　 　　 　　 　一群失业人员不算啥。关键是购买雷曼这些风投公司的理财产品的人，当初买雷曼理财产品的有点闲钱的中产阶层人都疯了。想赚钱，结果投资的风投公司破产了。自己的钱打水漂了。　 　在美国人都没有储蓄习惯，赚多少花多少，甚至还贷款提前花。能购买理财产品的都是有点钱闲钱的中产阶层。　 　这一把玩大发了，直接把美国的中产阶层给坑了。于是次贷危机在美国彻底大爆发。美国消费的主要群体，中产阶层直接变成了无产阶层了。消费不起了。　 　　 　同时由于美国倒闭的银行，风投，保险公司一大批。吓的在美国的各种投资资本疯狂逃跑。于是美国的实体经济缺血，制造商品的公司产品滞销，卖不出去，比如通用汽车滞销，裁员。　 　次贷危机第一时间把美国从虚拟金融危机，彻底拖入了实体经济危机的深渊。　 　　 　美国陷入次贷危机，原因是啥？美国一群大佬坐下来一分析，结论出来：缺钱呗。　 　　 　　 　好吧，弄钱吧。一个是印钱，一个是发动金融战让别国的钱流进美国。印钱你随便印，中国没辙。但是让别国钱进入美国，中国使坏了。　 　　 　　 　2008年奥巴马上台后，美国不断的印钞，结果，奥巴马上台第一任期还没结束，短短4年，美国政府的债务直接翻倍，美国前几十年产生的债务量，奥巴马上台四年就直接弄出同样的债务量。牛逼人。　 　　 　这样搞下去，不免在国际上有人说闲话。同时印出的美元大量的流入世界，整个世界要通货膨胀了。　 　　 　别次贷危机还没弄好，整出一个美债危机出来。虽然按照正常原理，美国政府借钱可以无上限。不会有美债危机爆发这种事情，只要印钞的美联储不让它还钱就是了。　 　可是真的玩大了，动摇美元在国际上信誉。真的惹怒了，集体拒绝贸易的时候使用美元。那可就是真的玩大了。　 　只不过美国大佬决定印钱还是要印的，但是别整出一个美债危机，惹急了其它国家也不扯淡了吗？　 　于是印的钱不通过政府，悄悄的直接交给了各大银行，保险公司。不走帐。你别国也不会轻易发现。但毕竟是偷偷摸摸的呀，也不能多干，于是钱还是远远不够。　 　即使能偷偷摸摸的继续印，美联储是私人企业。你政府说印就印，当我是提款机吗？起码给点好处吧。奥巴马根本就不理会这些人。　 　　 　我就是要钱，我就是要钱，我就是要钱，我就是要钱，我就是要钱，我就是要钱，我就是要钱，我就是要钱，我就是要钱，我就是要钱，我就是要钱，我就是要钱。　 　　 　于是被威胁要关门，结果还真把政府关门了。关门了也好，我打高尔夫去。奥巴马高人呀。最后美联储无奈了，继续印吧。最后美国债务顶破天，虽然美债是不会违约。但是这么大的债务量，吓人不？　 　　 　吓的国际上被挤出的钱不敢进美国呀。还有中国的背后捅刀使坏。其实中国的这种背后捅刀都是小意思。　 　　 　因为所谓的中美金融战，不能光是你美国玩中国，中国就乖乖被你玩，强奸还要反抗呢！　 　　 　　 　前面说过，经过分析大家发现，在世界上只有美国给别国发动金融战，而别国根本无法对美国发动金融战。因为金融战的目的是让对方缺资金，然后实体经济倒闭破产关张。同时利用杠杆做空自己获利，起码对方会贱卖自己的实体经济，这也是最大的获利。　 　而美国不存在这个问题，国际流通货币美元就是它自己印刷的，缺资金了，开动印钞机就可以了。甚至现在货币都不需要印了，直接在电脑上输入几个数字就搞定了。　 　别国想用金融战搞定美国，必须先要搞定美元不让大部分国家继续接受。而不让大部分国家继续接受美元，就必须让美元和石油脱节，没有美元也可以购买石油。而美元和石油挂钩，是美国依靠自己的军队捍卫的。　 　　 　想金融战搞定美国，前提是你要军事比美国强大。军事上想超越美国，那么首先你经济上要先超越，不然没钱你超越不了。　 　　 　　 　而国际贸易上的货币美元是美国掌控。你扳不倒美元就无时无刻的不面对美国对你金融攻击。你只有不断的防御，却没有金融攻击美国的能力。　 　美国却可以一次攻击不成，那么来第二次，不成。第三次。。。一直到你成为一个经济发展失败的国家。这就是一个死循环，除非美国自己让自己崩溃。　 　中国是2005年美国布局，到现在9年了，貌似这一次防御比较成功。　 　但是下一次呢？隔一段时间被人揍一顿？中国绝对不甘心，天天被人这样玩。肯定要对美国出手。　 　　 　　 　美国金融战是通过让对方汇率贬值，然后对方国内资本出逃，导致实体经济缺少资金。然后实体经济崩盘。陷入经济危机。达到自己的三个目的：1.让对方资本市场下跌其做空获利。2.让对方国内财富通过货币兑换转移到美元制造国美国，然后给美国交税。3.对方暴跌后重新进入低价吃进对方实体经济。　 　　 　这里面的关键是对方实体经济崩盘陷入危机。如果最后不能达到这个效果，那么美国的目的就无法实现。　 　　 　中国如何出手？先别出手，主要是防守。　 　　 　保证人民币兑美元汇率不大幅波动贬值。这也是目前大家看到的，08年世界进入经济危机后，针对美元来说，欧元大幅贬值，日元大幅贬值，俄罗斯的卢布大幅贬值。但是人民币却没有出现过大幅贬值。截止目前防守成功。　 　　 　　 　第二步干啥了。大家都知道的人民币货币互换。　 　所谓的人民币互换这个事情，这段时间很多经济公知在喷，中俄货币互换。因为卢布大幅贬值，中国当了冤大头，亏钱了，给俄罗斯送钱了云云。　 　　 　这些经济公知基本上弱智站队一类的，根本就没有经济常识。在他们的眼中油价涨，中国输。油价跌，中国输。油价不涨不跌，更是中国输。　 　　 　只不过还真的忽悠了很多人。　 　我这里解释一下货币互换是啥玩意，货币互换的目的就是为了回避汇率波动，然后给本国造成损失。所以俄罗斯的卢布哪怕跌没了，也和中国没关系。　 　　 　货币互换的风险只有一个，签约国政府被武装翻盘，新上来的不认账。排除这个威胁，货币互换没有任何风险。而好处却是非常多。　 　　 　那么货币互换是怎么回事呢？　 　就用现在热门的俄罗斯的卢布做比喻。假设当下签协议的时候卢比和人民币比是10:1，也就是俄罗斯拿十亿卢布出来借给中国，中国拿一亿人民币出来借给俄罗斯，双方协定，三年期满，互换归还。明白不？各位，这是借。只是因为同时相互借，所以称为变成了“换”而已，真正的名称应该叫做货币互借才对。　 　　 　至于这相互借用的着三年，各自拿着对方的货币干吗，各自不管。只要到三年期归还就行。卢布贬值也罢升值也好了。三年后拿回自己的一亿人民币。俄罗斯拿回自己的10亿卢布。　 　　 　中国亏了吗？要知道中国最不缺的就是人民币，我可以随便印。要多少我印多少。我无非就是多印了一亿放在哪里，恰好那个地方在俄罗斯，我放三年而已。三年过后我去回来就是了。　 　所以不管卢布贬不贬值，中俄货币互换都没亏。那么赚钱了吗？　 　赚没赚不清楚，但是我知道如果想买俄罗斯的原油或者天然气，俄罗斯只认两种货币，一个是卢布，自己家的货币。另一个是美元，国际目前通用货币。　 　中俄货币互换后，中国采购俄罗斯的原油，不需要用自己国民辛辛苦苦制造的商品送给美国换取美元，然后在拿到俄罗斯换取石油。直接拿自己手中的卢布去就可以购买回来。而自己手中的卢布是从哪里来的呢？　 　自己开动印钞机印了一堆叫做人民币的纸换回来临时借用一下的。这个总比辛辛苦苦生产商品送给完全不相干的美国去换强很多吧？最多我把商品送给产石油卖给我的俄罗斯，公平交易。赚没赚呢？　 　如果没有货币互换，中国投资人要去俄罗斯投资，比如拿一亿人民币投资，首先你要换成美元，然后拿美元再换成卢布。然后在俄罗斯的投资赚的利润都是卢布。想拿回国，首先要把卢布换成美元，然后用美元再换成人民币，这个过程随便一个货币汇率产生大幅贬值或者升值，基本上自己可能投资没亏钱，最后却亏在汇率上了。比如俄罗斯的卢布突然大贬值，你在俄罗斯的投资估计一亿经过贬值，拿回来估计只有五千万了。　 　　 　而有货币互换就不一样了。货币互换国双方货币兑换不用经过美元。所以针对美元的贬值升值，对双方而言根本就没任何意义。　 　　 　同样对于俄罗斯也一样。　 　　 　货币互换真实的面貌也就是货币互换双方国可以自由贸易，同时中间减少了美元这个环节。更同时回避了各自货币针对美元汇率不断波动，从而给自身造成损失。　 　　 　明白了不？中国如果签署协议的货币互换国足够多，足够多到和自己只要有贸易往来的国家都进行了货币互换。这就意味中国和世界贸易过程完全不需要美元。可是这美元是辛辛苦苦生产产品送给美国换回来的呀。不能白扔呀。　 　　 　国目前有四万亿美元的外汇储备。以后中国今后既然不需要美元了。这些美元外汇储备怎么办？办法很简单，随着货币互换一步步的深入，那么外汇储备将会一步步的让其换成黄金，原油，资源等等。　 　　 　这才是中国反攻的其中一步，快步进行货币互换协议，同时逐步把外汇换成黄金以及原油资源类商品。　 　奇怪，黄金和油价居然在下跌？这样换取的会更多呀。石油价格和黄金价格到底是谁干下来的呢？大家猜，谁干的，我是不说，反正大家认为是美国干的。　 　　 　奥巴马是我党的观海同志（参观中*南*海）我不说你们谁知道呢？哈哈　 　　 　在目前欧洲经济危机，日本经济危机，俄罗斯经济危机，整个世界席卷进经济危机，所谓的经济危机最后造成的结果都是本国的美元外汇被洗劫。本国缺少美元。　 　而这个时候中国的货币互换给世界所有国家提供了另外一种选择。和中国，世界贸易量第一的大国中国进行贸易的时候你只要签署和人民币的货币互换，就不需要你用美元。你只要能确保现任政府不轻易倒台，那么中国就不会拒绝和你货币互换。　 　　 　于是人民币货币互换在08年后，在世界上和各个国家签署协议，是突飞猛进的增多起来，一口气就打入了美国的盟友欧洲国家。最后连英国一同被攻陷。目前还在不断的增加。　 　　 　中国在这个过程肯定要减少自己的外汇美元，因为今后没啥用处了。于是为了现在慢慢抛弃外汇美元的时候能用同样的美元更多的换取黄金和世界资源，黄金对美元价格暴跌，从来不关心黄金期货价格的中国大妈突然的居然突击购买黄金。大量的消耗中国外汇美元。　 　同时为了可以把美元换成更多的原油等资源，原油价格突然暴跌，如果这里没有中国原因，那么只能说傻人有傻福。中国的策略是老天爷都在帮忙。　 　中国只会顺应趋势，也跟着打压石油价格。至于俄罗斯？牺牲品而已。如果不是美为了制服俄，中国何来低价购买石油？　 　油价暴跌，俄罗斯经济受到影响。同样美国也受到影响，因为石油美元是挂钩的，而且美国的岩气开采公司也跟着倒霉。这是美国实体经济就业最多的产业。　 　唯一不受到影响的就是中国。甚至好处大大的。油价暴跌，中国国内油价低了，找了一个环保的理由收取燃油税，也等于把暴跌的利润收回国有，然后用到军队上去。　 　别我把美国玩急了，这家伙的军事实力世界第一。武力强攻怎么办？　 　　 　　 　中国现在唯一希望的是这些价格不要跌的太快。最好能和中国在世界上签署人民币货币互换的速度持平。跌的太快，也容易早早的反弹又重新涨上来。中国到时候就不一定还能购买到这么便宜的价格。　 　　 　这是中国反攻第一种手段，货币互换。　 　　 　目的只有一个保证自己国家今后不要再受到美元盘剥，以及灭绝美国对中国发动金融战的可能。如果中国外贸彻底不需要美元，那么可以形成一个最直接的结果，美国金融战没办法对中国发动。　 　中国的第二个手段是中国资本走出国门。　 　　 　　 　这个目标将会是拯救世界的目标。最简单的就是现在世界各国经济危机，然后为了经济复苏自然要吸引别国资金。中国的外汇储备美元最多，那么中国拿着这些美元去欧洲投资，俄罗斯投资。　 　　 　在这些国家经济危机当中，实体经济缺少资金，有人投资，建立工厂，解决就业，自然开心。同时也因为在经济危机当中，各个国家外汇美元储备减少，急需美元。这个时候中国拿美元过来，自然也是非常开心。　 　中国资本投资世界原本是被因为意识形态问题别国找各种理由拒绝，现在是各国求着，给你各种优惠，让你投资。至于所谓的意识形态，在利益面前啥都不是。　 　　 　现在这一步还没完全走成，因为世界各国陷入的经济危机还不是很严重。假设世界经济危机继续深陷，那么中国资本走出国门必然会畅通无阻。而且这种可能性非常大。　 　　 　当中国资本在世界各个国家建立起工厂，解决了各个国家的就业等等。一旦建立的工厂足够多。中国一声令下，凡是在世界各国的中国工厂生产的商品与其他国家的中国工厂交易的时候，请尽量使用人民币。　 　这个命令对于世界各国都不是什么难事。因为大多数国家都和中国签署人民币互换协议。手中都有人民币。单纯的和中国贸易估计使用不完，现在可以扩展到别国也可以使用。即使能用完也可以扩大互换规模。　 　　 　很难反对。毕竟自己手中的人民币和美元不同。　 　人民币是自己国家印钞然后换来的。美元是自己国家辛苦生产产品才能换来的。　 　于是在中资企业的带动下。世界各个国家之间贸易的时候也开始大量使用人民币。　 　　 　人民币国际化彻底成功。美元一旦被世界别国抛弃，那么今后再也没人给美国免费的送吃喝了。一切要自己制造。　 　　 　实体经济空心化的美国。能制造出什么？分裂成几个国家，如同苏联一般从世界消失。　 　　 　回顾一下中国的手段：　 　　 　第一是防御。紧跟美元汇率涨跌。　 　　 　　 　第二是快速扩大人民币在国际上和更多的国家进行货币互换。　 　　 　第三是国家资本走出国门全世界投资实体经济。　 　　 　第四是减少美元货币储备。　 　　 　　 　第五是引导世界各国中资企业相互交易使用人民币。　 　　 　第六是人民币国际化。　 　　 　　 　打完收工。　 　　 　以上金融战还在继续中。。。。。。。因为中国的手段还在继续深化中。　 　　 　以上是绝密，请不要外传。尤其奥巴马观海的事情。　 　　 　货币互换是美国根本就没反应过来，所以中国在搞。因为道理太简单了，中国的货币互换国基本上都是美国的盟友。因为货币互换都是有年限的。比如三年或者五年到期。至于后面是否续签。美国认为他可以随时喊停。　 　　 　中国最早是和韩国签署的。现在韩国到期了。前段时间风传中韩货币互换到期后不再续签了。现在貌似又续签了。　 　　 　另外美国认为货币互换是不会影响到美元霸权。所以放任。因为美元之所以能继续被世界通用，是因为石油交易是被美元控制。只要石油美元没有被破坏，美元霸权貌似不会受到影响。人民币就无法替代美元。　 　　 　　 　实际上中国的第二条腿，在世界投资实体经济。一旦成熟就会踢爆石油美元。人民币成为世界通用货币不是附着在石油上，而是附着在自己在满世界建立的实体经济上。　 　　 　　 　太多的人预测中国经济要崩盘。而且分析中国的问题多如牛毛。崩盘就是分分钟钟的事情。　 　　 　　 　中国各种资本刷刷的都是想离开中国。中国汇率分分秒秒要像俄罗斯一样大跌。　 　　 　　 　我只能说，好吧你们的分析都是正确的。中国各种烂问题泡沫一大堆。但是现在的世界已经进入了比烂的时代。中国的确够烂，但是一旦离开中国，立马会发现世界别的国家更烂。　 　　 　从中国流出的资金，打算去哪里？从中国这个烂泥塘里面跑出去，然后找个更烂的泥塘去吗？　 　去日本？日元汇率大贬值中。去欧洲？欧元汇率大贬值中。去俄罗斯？卢布汇率大贬值中。　 　去黄金？黄金价格大贬值中。去美元？美元汇率没贬值。但是人民币汇率目前也没贬值。　 　何必折腾呢？那么因为预测今后人民币汇率会大贬值，而美元不会？所以进美元？　 　　 　那么继续分析：　 　换成美元后做什么？单纯持有，没有人民币利息高。进美国股市，中国股市更低，尤其沪港通以后，这种上涨足以吸引更多人眼球，显然更具有投机价值。而美国股市正常人都能看出，高的离谱了。　 　进美国实体经济，美国有实体经济吗？岩气行业可惜现在油价暴跌，进去就是亏。中国实体经济随便进。多的离谱。进美债，美债如今的量就算美国全国人不吃不喝，一年上缴所有的工资都还不上。进去无疑赌博。而中国国债，不用担心还不上，政府年底一个月还要突击花钱呢。钱有的是。　 　　 　进美国房地产，次贷危机就是从房地产上爆发的。中国的房地产有政策保驾。何况中国首付都是30%。美国现在又回到次贷危机开头的2%去了。　 　总之，没有不烂的国家，只有更烂的。国际资本除了美国领导的想洗劫中国的资本外，没有资本傻乎乎的想跑出中国。而且进了中国的国际资本想跑？有那么容易吗？（文/董长青）来源：网络　 　更多精彩在阅读原文		2
3080043700_210681918_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0MzcwMA==&mid=210681918&idx=1&sn=d04adcdadbcf5e5d0d4c65a8b29a7a56#rd	国务院办公厅关于推进分级诊疗制度建设的指导意见	 国务院办公厅关于推进分级诊疗制度建设的指导意见国办发〔2015〕70号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：　　建立分级诊疗制度，是合理配置医疗资源、促进基本医疗卫生服务均等化的重要举措，是深化医药卫生体制改革、建立中国特色基本医疗卫生制度的重要内容，对于促进医药卫生事业长远健康发展、提高人民健康水平、保障和改善民生具有重要意义。为贯彻落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》和《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》精神，指导各地推进分级诊疗制度建设，经国务院同意，现提出如下意见。一、总体要求　　（一）指导思想。全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，立足我国经济社会和医药卫生事业发展实际，遵循医学科学规律，按照以人为本、群众自愿、统筹城乡、创新机制的原则，以提高基层医疗服务能力为重点，以常见病、多发病、慢性病分级诊疗为突破口，完善服务网络、运行机制和激励机制，引导优质医疗资源下沉，形成科学合理就医秩序，逐步建立符合国情的分级诊疗制度，切实促进基本医疗卫生服务的公平可及。　　（二）目标任务。　　到2017年，分级诊疗政策体系逐步完善，医疗卫生机构分工协作机制基本形成，优质医疗资源有序有效下沉，以全科医生为重点的基层医疗卫生人才队伍建设得到加强，医疗资源利用效率和整体效益进一步提高，基层医疗卫生机构诊疗量占总诊疗量比例明显提升，就医秩序更加合理规范。　　到2020年，分级诊疗服务能力全面提升，保障机制逐步健全，布局合理、规模适当、层级优化、职责明晰、功能完善、富有效率的医疗服务体系基本构建，基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式逐步形成，基本建立符合国情的分级诊疗制度。　　――基层首诊。坚持群众自愿、政策引导，鼓励并逐步规范常见病、多发病患者首先到基层医疗卫生机构就诊，对于超出基层医疗卫生机构功能定位和服务能力的疾病，由基层医疗卫生机构为患者提供转诊服务。　　――双向转诊。坚持科学就医、方便群众、提高效率，完善双向转诊程序，建立健全转诊指导目录，重点畅通慢性期、恢复期患者向下转诊渠道，逐步实现不同级别、不同类别医疗机构之间的有序转诊。　　――急慢分治。明确和落实各级各类医疗机构急慢病诊疗服务功能，完善治疗―康复―长期护理服务链，为患者提供科学、适宜、连续性的诊疗服务。急危重症患者可以直接到二级以上医院就诊。　　――上下联动。引导不同级别、不同类别医疗机构建立目标明确、权责清晰的分工协作机制，以促进优质医疗资源下沉为重点，推动医疗资源合理配置和纵向流动。二、以强基层为重点完善分级诊疗服务体系　　（一）明确各级各类医疗机构诊疗服务功能定位。城市三级医院主要提供急危重症和疑难复杂疾病的诊疗服务。城市三级中医医院充分利用中医药（含民族医药，下同）技术方法和现代科学技术，提供急危重症和疑难复杂疾病的中医诊疗服务和中医优势病种的中医门诊诊疗服务。城市二级医院主要接收三级医院转诊的急性病恢复期患者、术后恢复期患者及危重症稳定期患者。县级医院主要提供县域内常见病、多发病诊疗，以及急危重症患者抢救和疑难复杂疾病向上转诊服务。基层医疗卫生机构和康复医院、护理院等（以下统称慢性病医疗机构）为诊断明确、病情稳定的慢性病患者、康复期患者、老年病患者、晚期肿瘤患者等提供治疗、康复、护理服务。　　（二）加强基层医疗卫生人才队伍建设。通过基层在岗医师转岗培训、全科医生定向培养、提升基层在岗医师学历层次等方式，多渠道培养全科医生，逐步向全科医生规范化培养过渡，实现城乡每万名居民有2―3名合格的全科医生。加强全科医生规范化培养基地建设和管理，规范培养内容和方法，提高全科医生的基本医疗和公共卫生服务能力，发挥全科医生的居民健康“守门人”作用。建立全科医生激励机制，在绩效工资分配、岗位设置、教育培训等方面向全科医生倾斜。加强康复治疗师、护理人员等专业人员培养，满足人民群众多层次、多样化健康服务需求。　　（三）大力提高基层医疗卫生服务能力。通过政府举办或购买服务等方式，科学布局基层医疗卫生机构，合理划分服务区域，加强标准化建设，实现城乡居民全覆盖。通过组建医疗联合体、对口支援、医师多点执业等方式，鼓励城市二级以上医院医师到基层医疗卫生机构多点执业，或者定期出诊、巡诊，提高基层服务能力。合理确定基层医疗卫生机构配备使用药品品种和数量，加强二级以上医院与基层医疗卫生机构用药衔接，满足患者需求。强化乡镇卫生院基本医疗服务功能，提升急诊抢救、二级以下常规手术、正常分娩、高危孕产妇筛查、儿科等医疗服务能力。大力推进社会办医，简化个体行医准入审批程序，鼓励符合条件的医师开办个体诊所，就地就近为基层群众服务。提升基层医疗卫生机构中医药服务能力和医疗康复服务能力，加强中医药特色诊疗区建设，推广中医药综合服务模式，充分发挥中医药在常见病、多发病和慢性病防治中的作用。在民族地区要充分发挥少数民族医药在服务各族群众中的特殊作用。　　（四）全面提升县级公立医院综合能力。根据服务人口、疾病谱、诊疗需求等因素，合理确定县级公立医院数量和规模。按照“填平补齐”原则，加强县级公立医院临床专科建设，重点加强县域内常见病、多发病相关专业，以及传染病、精神病、急诊急救、重症医学、肾脏内科（血液透析）、妇产科、儿科、中医、康复等临床专科建设，提升县级公立医院综合服务能力。在具备能力和保障安全的前提下，适当放开县级公立医院医疗技术临床应用限制。县级中医医院同时重点加强内科、外科、妇科、儿科、针灸、推拿、骨伤、肿瘤等中医特色专科和临床薄弱专科、医技科室建设，提高中医优势病种诊疗能力和综合服务能力。通过上述措施，将县域内就诊率提高到90%左右，基本实现大病不出县。　　（五）整合推进区域医疗资源共享。整合二级以上医院现有的检查检验、消毒供应中心等资源，向基层医疗卫生机构和慢性病医疗机构开放。探索设置独立的区域医学检验机构、病理诊断机构、医学影像检查机构、消毒供应机构和血液净化机构，实现区域资源共享。加强医疗质量控制，推进同级医疗机构间以及医疗机构与独立检查检验机构间检查检验结果互认。　　（六）加快推进医疗卫生信息化建设。加快全民健康保障信息化工程建设，建立区域性医疗卫生信息平台，实现电子健康档案和电子病历的连续记录以及不同级别、不同类别医疗机构之间的信息共享，确保转诊信息畅通。提升远程医疗服务能力，利用信息化手段促进医疗资源纵向流动，提高优质医疗资源可及性和医疗服务整体效率，鼓励二、三级医院向基层医疗卫生机构提供远程会诊、远程病理诊断、远程影像诊断、远程心电图诊断、远程培训等服务，鼓励有条件的地方探索“基层检查、上级诊断”的有效模式。促进跨地域、跨机构就诊信息共享。发展基于互联网的医疗卫生服务，充分发挥互联网、大数据等信息技术手段在分级诊疗中的作用。三、建立健全分级诊疗保障机制　　（一）完善医疗资源合理配置机制。强化区域卫生规划和医疗机构设置规划在医疗资源配置方面的引导和约束作用。制定不同级别、不同类别医疗机构服务能力标准，通过行政管理、财政投入、绩效考核、医保支付等激励约束措施，引导各级各类医疗机构落实功能定位。重点控制三级综合医院数量和规模，建立以病种结构、服务辐射范围、功能任务完成情况、人才培养、工作效率为核心的公立医院床位调控机制，严控医院床位规模不合理扩张。三级医院重点发挥在医学科学、技术创新和人才培养等方面的引领作用，逐步减少常见病、多发病复诊和诊断明确、病情稳定的慢性病等普通门诊，分流慢性病患者，缩短平均住院日，提高运行效率。对基层中医药服务能力不足及薄弱地区的中医医院应区别对待。支持慢性病医疗机构发展，鼓励医疗资源丰富地区的部分二级医院转型为慢性病医疗机构。　　（二）建立基层签约服务制度。通过政策引导，推进居民或家庭自愿与签约医生团队签订服务协议。签约医生团队由二级以上医院医师与基层医疗卫生机构的医务人员组成，探索个体诊所开展签约服务。签约服务以老年人、慢性病和严重精神障碍患者、孕产妇、儿童、残疾人等为重点人群，逐步扩展到普通人群。明确签约服务内容和签约条件，确定双方责任、权利、义务及其他有关事项。根据服务半径和服务人口，合理划分签约医生团队责任区域，实行网格化管理。签约医生团队负责提供约定的基本医疗、公共卫生和健康管理服务。规范签约服务收费，完善签约服务激励约束机制。签约服务费用主要由医保基金、签约居民付费和基本公共卫生服务经费等渠道解决。签约医生或签约医生团队向签约居民提供约定的基本医疗卫生服务，除按规定收取签约服务费外，不得另行收取其他费用。探索提供差异性服务、分类签约、有偿签约等多种签约服务形式，满足居民多层次服务需求。慢性病患者可以由签约医生开具慢性病长期药品处方，探索多种形式满足患者用药需求。　　（三）推进医保支付制度改革。按照分级诊疗工作要求，及时调整完善医保政策。发挥各类医疗保险对医疗服务供需双方的引导作用和对医疗费用的控制作用。推进医保支付方式改革，强化医保基金收支预算，建立以按病种付费为主，按人头付费、按服务单元付费等复合型付费方式，探索基层医疗卫生机构慢性病患者按人头打包付费。继续完善居民医保门诊统筹等相关政策。完善不同级别医疗机构的医保差异化支付政策，适当提高基层医疗卫生机构医保支付比例，对符合规定的转诊住院患者可以连续计算起付线，促进患者有序流动。将符合条件的基层医疗卫生机构和慢性病医疗机构按规定纳入基本医疗保险定点范围。　　（四）健全医疗服务价格形成机制。合理制定和调整医疗服务价格，对医疗机构落实功能定位、患者合理选择就医机构形成有效的激励引导。根据价格总体水平调控情况，按照总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位的原则，在降低药品和医用耗材费用、大型医用设备检查治疗价格的基础上，提高体现医务人员技术劳务价值的项目价格。理顺医疗服务比价关系，建立医疗服务价格动态调整机制。　　（五）建立完善利益分配机制。通过改革医保支付方式、加强费用控制等手段，引导二级以上医院向下转诊诊断明确、病情稳定的慢性病患者，主动承担疑难复杂疾病患者诊疗服务。完善基层医疗卫生机构绩效工资分配机制，向签约服务的医务人员倾斜。　　（六）构建医疗卫生机构分工协作机制。以提升基层医疗卫生服务能力为导向，以业务、技术、管理、资产等为纽带，探索建立包括医疗联合体、对口支援在内的多种分工协作模式，完善管理运行机制。上级医院对转诊患者提供优先接诊、优先检查、优先住院等服务。鼓励上级医院出具药物治疗方案，在下级医院或者基层医疗卫生机构实施治疗。对需要住院治疗的急危重症患者、手术患者，通过制定和落实入、出院标准和双向转诊原则，实现各级医疗机构之间的顺畅转诊。基层医疗卫生机构可以与二级以上医院、慢性病医疗机构等协同，为慢性病、老年病等患者提供老年护理、家庭护理、社区护理、互助护理、家庭病床、医疗康复等服务。充分发挥不同举办主体医疗机构在分工协作机制中的作用。四、组织实施　　（一）加强组织领导。分级诊疗工作涉及面广、政策性强，具有长期性和复杂性，地方各级政府和相关部门要本着坚持不懈、持之以恒的原则，切实加强组织领导，将其作为核心任务纳入深化医药卫生体制改革工作的总体安排，建立相关协调机制，明确任务分工，结合本地实际，研究制定切实可行的实施方案。　　（二）明确部门职责。卫生计生行政部门（含中医药管理部门）要加强对医疗机构规划、设置、审批和医疗服务行为的监管，明确双向转诊制度，优化转诊流程，牵头制定常见疾病入、出院和双向转诊标准，完善新型农村合作医疗制度支付政策，指导相关学（协）会制定完善相关疾病诊疗指南和临床路径。发展改革（价格）部门要完善医药价格政策，落实分级定价措施。人力资源社会保障部门要加强监管，完善医保支付政策，推进医保支付方式改革，完善绩效工资分配机制。财政部门要落实财政补助政策。其他有关部门要按照职责分工，及时出台配套政策，抓好贯彻落实。　　（三）稳妥推进试点。地方各级政府要坚持从实际出发，因地制宜，以多种形式推进分级诊疗试点工作。2015年，所有公立医院改革试点城市和综合医改试点省份都要开展分级诊疗试点，鼓励有条件的省（区、市）增加分级诊疗试点地区。以高血压、糖尿病、肿瘤、心脑血管疾病等慢性病为突破口，开展分级诊疗试点工作，2015年重点做好高血压、糖尿病分级诊疗试点工作。探索结核病等慢性传染病分级诊疗和患者综合管理服务模式。国家卫生计生委要会同有关部门对分级诊疗试点工作进行指导，及时总结经验并通报进展情况。　 　　　（四）强化宣传引导。开展针对行政管理人员和医务人员的政策培训，把建立分级诊疗制度作为履行社会责任、促进事业发展的必然要求，进一步统一思想、凝聚共识，增强主动性，提高积极性。充分发挥公共媒体作用，广泛宣传疾病防治知识，促进患者树立科学就医理念，提高科学就医能力，合理选择就诊医疗机构。加强对基层医疗卫生机构服务能力提升和分级诊疗工作的宣传，引导群众提高对基层医疗卫生机构和分级诊疗的认知度和认可度，改变就医观念和习惯，就近、优先选择基层医疗卫生机构就诊。　　附件：分级诊疗试点工作考核评价标准　 　国务院办公厅2015年9月8日（此件公开发布）　 　　 　　 　附件 　 　　 　　 　分级诊疗试点工作考核评价标准　 　　 　　 　　　到2017年，分级诊疗试点工作应当达到以下标准：　 　　　一、基层医疗卫生机构建设达标率≥95%，基层医疗卫生机构诊疗量占总诊疗量比例≥65%；　 　　　二、试点地区30万以上人口的县至少拥有一所二级甲等综合医院和一所二级甲等中医医院，县域内就诊率提高到90%左右，基本实现大病不出县；　 　　　三、每万名城市居民拥有2名以上全科医生，每个乡镇卫生院拥有1名以上全科医生，城市全科医生签约服务覆盖率≥30%；　 　　　四、居民2周患病首选基层医疗卫生机构的比例≥70%；　 　　　五、远程医疗服务覆盖试点地区50%以上的县（市、区）；　 　　　六、整合现有医疗卫生信息系统，完善分级诊疗信息管理功能，基本覆盖全部二、三级医院和80%以上的乡镇卫生院和社区卫生服务中心；　 　　　七、由二、三级医院向基层医疗卫生机构、慢性病医疗机构转诊的人数年增长率在10%以上；　 　　　八、全部社区卫生服务中心、乡镇卫生院与二、三级医院建立稳定的技术帮扶和分工协作关系；　 　　　九、试点地区城市高血压、糖尿病患者规范化诊疗和管理率达到40%以上；　 　　　十、提供中医药服务的社区卫生服务中心、乡镇卫生院、社区卫生服务站、村卫生室占同类机构之比分别达到100%、100%、85%、70%，基层医疗卫生机构中医诊疗量占同类机构诊疗总量比例≥30%。　 　　 　　 　		0
2397003540_565251546_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMzU0MA==&mid=565251546&idx=1&sn=5427b021a4ecbf33cf76df005603dacc#rd	私募大佬揭秘：比内幕信息更有用的竟然是……	 　 　文章来源： 微枫企业号　 　文章作者：神农投资陈宇　 　　 　导读华尔街的游戏周而复始，人性永不变。中国股市总有机会。　 　大家好。非常高兴可以跟大家分享。了解我的朋友大家知道我有两个工作履历，以前是在0024招商地产任董事会秘书，到2007年，之后在重阳投资。回京以后创立的神农投资，一直从事基金管理工作。　 　　 　　 　今天这个场合讲什么，我特别考虑了一下。我想还是给大家讲故事。我今天的打扮，大家看出来了，就是专门来讲故事的。讲三个故事给大家。　 　　 　　 　第一个故事很应景。　 　　 　可以说我接触的，也是直接参与资本运作的第一个上市公司的故事。在2001年11月，我成为了招商地产的董事会秘书。那个时候的股市市场气氛和今天还颇为相似，其核心特征就是庄股横行。我赶巧在庄股横行的尾声的时候出任了这家公司的董秘。　 　　 　　 　当时的招商地产有一个非常潘康拿字，叫做蛇口控股股份有限公司。我在12月份担任的董秘。在102块钱那一个月，我辞职了。我们今天讲的故事就是围绕着公司从底下一直上去的过程。　 　　 　　 　我们看一下上市公司的公告。在2001年，这家上市公司的总股本只有4亿7，A股的总市值只有33亿。我去的时候，我当董秘，拿到股东名册一看只有三家公募基金，现在都不太知名了，当时只拿了100多万股，其他的股东名册上全是散户。当时股价是11块钱，我去了以后就发行可转债。最近招商地产又发布公告，要发布一次80亿的可转债，我预祝它成功。　 　　 　　 　很不幸，02年转债发行失败，2003年，可转债转配股。因为2002年的市场太差了。2003年，我们已经决定要加强上市公司的投资者关系。将来上市公司是要融资的，是需要钱的。要想融资怎么办呢？就必须有群众基础。要做好群众基础，就要做好投资者关系。在7月份，我们举办了国内上市公司的首家分析师年会。同年，2003年，大股东也增持了17%的股权。　 　　 　　 　从公告可以看到，公司陆续在深圳、上海、北京和蛇口以外的深圳区域参与拍卖土地，并开始资产运作，开始置出资产，出售了招商石化的股权。这一年，我们的股价并没有什么变化。过了两年，还是11块钱，股票的市值也没有变化，还是36亿。在这个时候，博时、安信、安顺已经开始买进了，增加到四五百万股。净利润也没有太大的升幅。　 　　 　　 　2004年，股票更名为招商地产，土地储备激增，上市公司强烈表示要全力以赴向全国发展，成为全国性的房地产公司。与此同时，博时基金开始加仓到1000万股。如果有老股民的话，可能有印象，2003年，是五朵金花，当年长安汽车被爆炒，博时基金因为投资长安汽车非常成功，成为当年的基金王中王。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　在同年年底，开分析师年会，券商的分析师年会不邀请上市公司，我主动要求报名参加。我就讲了一个问题，我就问他们有没有发现房地产上市公司的经营在快速上涨。未来有可能出现持续的爆发性增长阶段。但是，股价却一直没涨，还跌了。　 　市值缩水到30亿，是不是很好的机会。肖华听进去了。回去以后他们就买到1000万股。在1月1号给我打电话，问我有没有兴趣到博时基金去。1月1号上午我就到了博时基金。公募基金的基金经理很勤奋，休假的时候全部到场，我又把这个故事跟他们说了一遍。之后招商地产狂涨，基本翻番。社保基金进入流通前十。　 　　 　　 　2005年，开始股改，大股东宣布增持5%。大股东在前面已经增持了，这次是大股东二次增持。我特意写了一份报告，建议所有的上市公司高管全面增持招商地产的股票。包括我在内，那个时候也没多少钱，奖金都买了招地的股票，我买了2万股，成本是6块钱左右。后来涨到每股102块钱。　 　　 　　 　这一年，公司在区外大幅度扩张，净利润开始爬坡。从4亿2增长到5亿6。很有意思的事情，净利润只增长了1亿，但市值去从30亿涨到了110亿，大幅度增长了70亿。与此同时，社保开始排名在前十名，数量不断增加，持股数达到1000万的级别。　 　　 　　 　2007年，向大股东非公开发行股票，股票蹿升，净利润从5亿涨到11亿，A股市值涨到360亿，最高时达到630亿。A、B股市值加起来有将近800亿。股价年内最高102块。净利润增长了7亿左右的水平，市值增长了整整600亿。　 　　 　　 　再看一下这个故事。　 　　 　　 　在我们入职的阶段，2001年，股市暴跌。一家公司的净利润没怎么增长，而它的土地储备和行业未来的趋势在增强的情况下，股价会一直不涨。在股价一直不涨的过程中，善于基本面挖掘的投资人开始逐步买入。　 　　 　从公告可以明确看出有两类，一类是内幕知情者，无论是大股东，还是上市公司高管，都在一路增持，我们是6块附近买的。大股东在这个水平线上不断增持。公募基金也被我们请进来了。　 　　 　　 　社保不断的增加。之后，上市公司的利润如期的开始增长，刚好牛市来临。这个时候，投资人一路追买。最近有一点小苗头，紧接着开始出现类似于无脑蒙面买入阶段。　 　　 　　 　　 　　 　　 　当大幕落下以后，上市公司的净利润虽然还在高位，但股价会出现这样可怕的下跌。很不幸的是，公募基金最后也完全没有脱身。到2007年末的时候，广发、华夏和鹏华还分别持有3000万、800万和600万股，尤其是广发持有3000万股。从高点的100块钱一股，35个亿，跌到年中，一半腰斩，就折掉了18个亿，我印象中是基金经理下岗。　 　　 　　 　给大家讲这个潘磕嫦的故事，有两个原因，一个是公开信息。我发现很多人非常喜欢看K线，听小消息，但忽略公开信息。以我当董秘这么多年的亲身体会，公开信息的含金量非常高。大家从企业的年报持续公开的信息披露当中可以很切实地捕捉到这个上市公司的发展态势，以及内心动机的驱动，都想赚钱。不要忽视这一点。　 　　 　　 　到了今天，当年估价暴涨一下也不是没有道理。因为最终招商地产的净利润确实涨到了40亿，但市值还在280亿的水平上。现在应该是6、7倍的市盈率。这就是股市的特点。人性会被远期的远景所放大。大家看到这个实例要有所思考。　 　　 　　 　下面讲第三个故事　 　　 　我把它叫做透明的底牌。回顾一下股改的时候。　 　　 　　 　我想问大家，股改的时候，哪家股票或者是权证涨得最好？2006年、2007年，谁赚得钱最多？不知道大家有没有答案。　 　　 　　 　2005年4月29日，中国证监会发布了《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，尚福林主席在上证报公开发表言论说“开弓没有回头箭”。我们印象很清楚，十年前的事，没有想到大家开始都不相信。大家都不相信党，不相信主席，觉得事情越糟越砸了，股市还跌了。　 　　 　　 　在4月29号发布以后，6月10号，中国股改第一股三一重工就推出了。当时股改方案非常慷慨，每10股送3.5股派8元现金。我在当天专门飞到长沙，自费考察，场面非常热烈，李谷一献歌。门口是特警和警犬。　 　　 　献歌完了以后，还有九人鼓乐演奏。当然了，99%的投资人通过了这个股改方案。三一重工在股改方案停牌前一天的收盘价，到2011年，涨了38倍。即便是到2007年6月24日的顶点上，涨了18倍。　 　　 　　 　我为什么举这个例子？大家现在睁大眼睛看，总是有吃螃蟹的人。当一个重大的政策，趋势性的改变发生的时候，大部分平庸的人是踌躇的、犹豫的、害怕的，不敢尝试的。但是，总有非常睿智的人，通常是上市公司里管理机制非常灵活、决策相当准确、行动力强的公司把握这个机会。三一重工，大牛股、好公司，第一个螃蟹，马上就做。虽然股改的代价很高，但很快，股价赚18倍。　 　　 　　 　我们接下来看下一个是谁捕捉到这个机会。过了4个月以后，万科作为A+H的股改第一股推出了股改方案，这个方案是创新性的，是送认沽权证，而且只送9个月的认沽权证。百慕大认沽权证，很有意思。自打它停牌，到2007年顶点，万科涨了16倍。很有意思，都是牛逼的人干牛逼的事。　 　　 　　 　万科的这个股改方案是非常有意思的。他们这个团队光研究这个股改方案，出的报告据说有上百页，各种报告测试，最后推出了这个方案。大家都知道万科的股权结构，大股东没拿多少，管理层又不希望别人进来，没得送。那个时候，大股东又不愿意买。　 　　 　　 　于是就出了一个绝招，认沽权证。我们现在都知道万科的业绩会越来越好，而且是爆发式增长。出一个认沽权证，就是废纸一张。可是在那个时点，废纸一张送给投资人，投资人还满心欢喜。这就是优秀的管理团队算计资本市场的典型战例，非常好，大家都很满意。　 　　 　　 　在学习了万科的方案以后，我就设想了一个方案，招商地产，先10%摊薄，送3份认购权证加两份认沽，认沽行权价格为前20天的均价。公司管理层明确知道这个行业爆发式增长，我们都买了股票，我们确认明年、后年的净利润增长是翻番再翻番的。　 　　 　　 　在这种情况下，我们完全敢于发行认购权证。而投资人不知道，或者是投资人犹豫和害怕。这个时候，认购权证出来了以后，价格会非常低，但杠杆非常强。我10块钱的时候发认购权证，如果1块钱1份证，将来一股股价涨100块钱，一个权证就可以涨几十倍。　 　　 　　 　公司员工就可以放心得买，又不用交税。上市公司还能融资，而且大股东不花钱。这是一个非常完美的方案，但没有实行。最后老老实实的送了2股，这就是国有企业的特点，不如民营企业的动作快。　 　　 　　 　最牛逼的方案终于出台了，五粮液这家上市公司出台了方案。送认购和认沽，跟我的设计方案是一模一样的。这是认购权证上市头几天的走势，1块7开盘，打到1块2。当时我急忙下单，1块2满仓都买了。当天就涨到1块5收盘。我们看它的股改方案，设计得非常好。　 　　 　　 　与此相对应，茅台股的方案和万科是一样的，而且更老实，每10股送14.75的现金，再送股，再送认沽权证。五粮液和它的同行却送了认购权证。这是投资人行为学讲的，茅台绝对是一家负责任的好的上市公司，而五粮液是一个某种程度上的聪明人。可是，当一群有想法的又有能力的人站在想把股票炒高赚钱的角度的时候，聪明人就变成大好人。　 　　 　　 　　 　　 　　 　权证上市了以后，我猜测可能为了使更多的人能够便宜买入，五粮液在8号公告了低于预期的年报。在茅台净利润上涨36%的同比情况下，五粮液的净利润还较上年同期减少。我们那个时候都知道茅台和五粮液在酒市场根本没有大的区别，后来才有的，居然还减少了。　 　　 　　 　股价压在那里，而权证基本没有上涨，涨了百分之几十而已。仅仅过了13天，季报出来以后，就开始恢复性增长，五粮液开始恢复增长32%。又过了一个月，五粮液启动全面收购旗下原来大家认为关连交易跑冒滴漏的资产，启动整体上市。到了年底，五粮液恢复了净利润大幅度增长47%，同年茅台还是老老实实的增长30%，这就是上市公司的动机驱动下的特质。　 　　 　　 　看一看五粮液认购权证是怎么涨的。从上市当天最低价格1.2元，一直涨到51元。在短短的两年时间里，高点涨了43倍。这个例子，鲜血淋漓的告诉大家，要想赚钱不是那么难，好好读上市公司公告，好好想上市公司公告背后利益的驱动。　 　　 　　 　希望大家多看公告。后面这个例子是拍电影《一九四二》的华谊兄弟，也是我们买的。现实腾讯入股，后来有高管17块钱左右在减，减了以后，不授予高管14块钱的认购权证。17块钱高抛了以后，等于底下又买进来了，是明确的买入信号。接着股价就跌到12块钱，因为《一九四二》很失败。　 　　 　　 　过去三年，电影行业的复合增长是40%，华谊兄弟占比25%，是龙头老大。与此同时，排片上看，华谊兄弟还有《十二生肖》和《西游降魔》，在12块钱这个点，我们全力买入，三分之一都是我们买的。之后的事情，大家都知道了，涨了将近7倍。　 　　 　　 　我只是想说，十几年以来，我的亲身经历可以看到，华尔街的游戏周而复始，人性永不变。中国股市总有机会，只不过是隔一段时间才发生。用心的去读上市公司的公告，可以看到透明的底牌。　 　　 　本文由华尔街见闻整理编辑　 　内容合作&转载　 　请联系邮箱panshasha@wallstreetcn.com　 　　 　　 　下载华尔街见闻App，阅读更多重磅专题：　 　　 　　 　中国8月宏观经济成绩单　 　　 　   ――今天海关总署公布了8月进出口数据，当月进口大跌13.8%远逊预期，出口连跌两月但降幅收窄。本周稍晚时候还将公布M2、CPI以及固定资产投资、工资增加值、零售消费等数据。　 　　 　　 　　 　　 　或者点这里　 　		0
3071704227_210166471_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTcwNDIyNw==&mid=210166471&idx=1&sn=310fb06e1863b1e4c5c907151abfe5dd#rd	“借款型”诈骗罪的认定	 　 　点击上面蓝色字体“刑事实务”可以关注本栏目，关注后可以每天自动收到专业信息，投稿邮箱38920387@qq.com　 　　 　　 　作者：侯迅（重庆市第四中级人民法院），来源“中国法院网”　 　　 　　 　深海鱼：实践中，对于借款型诈骗案件，如果主观方面的非法占有故意是靠推定的，行为人后续的突然还款行为可能会对抗推定的成立，很多地方将立案时间作为界限，立案之前归还款项的一律无罪，认为主观方面无非法占有故意，推定不成立，不管其归还的款项来源是否合法或者非法。我认为，这样操作虽然有易于实践，但有不合理的地方，还钱的行为应当列入考察主观方面是否具有非法占有故意的因素之一，而不是一票否决制，比如款项的来源，以及是否因为罪刑被发现、败露而做的补救措施等等，再结合其他证据一起分析，最后得出能否推定主观上具有非法占有故意的结论。　 　　 　　 　　 　　 　“借钱不还”型诈骗罪的认定　 　　 　　 　　 　    【要旨】　 　　 　　　以工程资金需求为名向他人借款，并全部用于偿还欠账和赌博，到期无法偿还借款，应认定为诈骗罪。　 　　 　　　区分行为人“借款不还”的性质，应充分考虑行为人借钱时的主观故意、有无偿还能力以及对所借款项的使用情况等综合因素。　 　　 　　　【案情】　 　　 　　　公诉机关：重庆市彭水苗族土家族自治县人民法院。　 　　 　　　被告人：罗小兵。　 　　 　2012年9月，罗小兵结识了李兴梅。2012年12月至2013年1月，罗小兵虚构自己在重庆做工程需要资金的事实，以高额利息为幌子，多次向李兴梅口头提出借款。李兴梅先后将其管理的扶贫互助资金231.91万元私自挪用给罗小兵。至案发前，罗小兵归还李兴梅27.6万元，其余204.31万元借款全部用于偿还债务和赌博。　 　　 　　　【审理】　 　　 　　　彭水苗族土家族自治县人民法院经审理后认为，罗小兵以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的方式骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。依法判处罗小兵有期徒刑十一年，并处罚金50万元。　 　　 　　　罗小兵不服一审判决提起上诉，认为其与李兴梅之间是借贷关系，不构成犯罪。　 　　 　　　重庆市第四中级人民法院经审理后认为，罗小兵在其已欠下巨额外债，又无稳定收入来源的情况下，隐瞒其无力偿债的财务状况，虚构在重庆做工程差钱的事实，并以高利息为诱饵，使李兴梅误认为罗小兵有可靠的投资项目，具有偿还能力，而挪用公款231.91万元交由罗小兵使用。罗小兵在骗得资金后，除极少部分归还被害人外，将其余资金全部用于偿债、赌博和日常开销，未对所借资金进行妥善的保存或合理投资，导致无法归还。罗小兵与李兴梅之间虽然名义上是借贷关系，但实质上罗小兵是在无偿还能力情况下，多次以借为名，骗取他人巨额财物，应以诈骗罪定罪处罚。判决驳回上诉，维持原判。　 　　 　　　【评析】　 　　 　　　“借钱不还”型诈骗，即借贷式诈骗，是指行为人以非法占有为目的，通过借贷的形式，骗取公私财物的诈骗方式。此类犯罪在日常生活中时有发生，由于犯罪人通常都是披着民间借贷的面纱实施，而且多发于亲戚、朋友、熟人之间，因此与民事案件中的债权债务纠纷有一定的相似之处，在处理此类案件时必须进行严格审查，防止将债务纠纷作为犯罪处理，避免打击无辜。　 　　 　　　一、借贷式诈骗和民间借贷之间的区别　 　　 　　　诈骗罪，是指“以非法占有为目的，采用虚构事实或隐瞒真相的欺骗方法，使受害人陷于错误认识并“自愿”处分财产，从而骗取数额较大以上公私财物的行为”。[1]借贷式诈骗与民事债权债务纠纷在表现形式上有很多相似之处，如都是以借款为名转移财产、到期无法偿还债务等等。本案中，罗小兵就提出他和被害人之间有借款的口头约定，还有支付本息的行为，虽然还不起借款，但其行为属于民间借贷，并非诈骗。那么借贷式诈骗和民间借贷之间在表现形式上有什么区别呢？我们如何在具体案件中进行判断呢？笔者认为，主要有以下几点：　 　　 　　　（一）行为人的主观意图不同　 　　 　　　诈骗人主观上具有非法占有的故意，即行为人在借钱时就具有不归还的意图。诈骗罪以行为人具有非法占有为目的作为主观构成要件的，因此，诈骗人“借钱”只是其虚构的幌子，主观上根本没有归还的意图。而正常的借贷人在借款时却具有归还的意思，往往只是因为客观原因造成债务不能及时归还。　 　　 　　　（二）行为人采取的方式不同　 　　 　　　诈骗人在借款时都会采用虚构事实和隐瞒真相的手段，导致被害人产生错误的认识，如虚构借款用于某种投资或营利性的活动，又如虚构自已的财务状况，使被害人误信其有归还的能力。而正常借贷中，借款人往往会如实的告知其借款用途，很少采用欺骗的方法。　 　　 　　　（三）行为人对借款的态度不同　 　　 　　　诈骗人在骗得财物后不会考虑归还财物，因此在财物的使用上毫无顾虑和节制，直接造成财物的灭失，如将借款用于赌博、吸毒或个人挥霍；而民间借贷中，借款人本身具有归还借款的能力，或者将借款用于可产生合法收益的途径，以保障归还借款。　 　　 　　　二、如何判断行为人非法占有的主观意图　 　　 　　　在司法实践中，很多借贷式诈骗的犯罪人在归案后，总是会提出其与被害人之间是正常的借贷关系，甚至提供借条等证据予以印证，给判断此类案件的性质造成困难。比如，本案中认定罗小兵行为性质的关键，就在于罗小兵当时的真实意图是什么。主观意图存在于人的大脑中，是一种意识形态，无法直接从思维中剥离出来加以认证。往往只能依靠行为人的自我叙述，但真实性值得怀疑，更多的是要接合其具体行为表现一类进行判断，因为“行为是基于人的意识而实施的，或者说是意识的外在表现”。[2]在处理此类案件时，不能仅仅听信被告人的供述和辩解，而是要根据被告人的客观行为以及其他客观因素进行综合分析判断，行为人在犯罪中的行为表现往往更能表现出其主观意图。在判断行为人是否是有非法占有意图时，应从以下几个方面着手：　 　　 　　　（一）行为人借钱的理由与实际用途　 　　 　　　在正常的民间借贷中，借款人会告知债权人借款的真实用途，让债权人知晓借出资金的用途和风险，从而做出决定。而在诈骗案中，犯罪人通常会编造一些虚假的借款用途，如投资、工程建设等正当而且有丰厚利润的项目，使被害人产生其借出资金安全并能及时收回的错误认识。而实际上，犯罪人在获得借款后会将钱用于一些高危或者无法收回资金的活动，如用于赌博、供自己挥霍等，从而导致被害人的资金无法收回。行为人对资金的实际使用情况会反映出其借款是否具有非法占有的故意，而借款时的理由与实际使用的异同，也可以反映出行为人在借款时是否有虚构事实或隐瞒真象的客观行为，是考察行为人主观心态的重要依据。　 　　 　　　（二）行为人借款时的财务状况　 　　 　　　行为人借款时的财务状况是判断其是否准备归还借款的重要因素，行为人财务状况结合其对借款的用途，能够准确把握行为人的真实心态。在很多诈骗案件中，犯罪人在本人负债累累或者没有任何偿还能力的情况下，通过虚构事实将自已装扮成富人或具有偿还能力，如谎称拥有房屋、土地、豪车等，在骗得借款后大肆挥霍，造成借款无法归还，此类情形应当认定行为人在借款时就没有偿还的意图。反之，如果行为人本人具有较好的财产条件，虽然通过虚构理由等手段获得了借款，并用于了赌博等活动造成借款无法按时规还的，但其所拥有的其他财产，如房产、汽车、股票等，能够保证债权人利益不受损失的，应当认定行为人在借款时具有归还的意图，不应认定为诈骗。　 　　 　　　（三）行为人是否有掩饰真实身份或隐匿行踪的行为　 　　 　　　在借贷式诈骗中，犯罪人在犯罪之前会利用假名、假住址或假证件来掩盖真实身份，在得手后便销声匿迹。还有的犯罪人虽使用真实身份，但在骗得借款后或被害人追偿过程中，又通过更换手机号码、变更居住地点等方法来隐匿行踪，这些行为也能够反映出行为人不愿归还借款的主观心态，是判断行为人性质的重要依据。　 　　 　　　判断行为人的主观意图过程中，应当结合以上三点进行综合的分析和判断，准确把握行为人是否具有非法占有的故意。　 　　 　　　三、罗小兵的行为构成诈骗罪　 　　 　　　就本案而言，罗小兵虽然以借款的名义向被害人“借”款，并且还支付了部分利息和本金。但其行为符合诈骗罪的构成要件，应以诈骗罪定罪处罚，其理由是：　 　　 　　　首先，罗小兵具有非法占有他人财物的主观故意。罗小兵在借款时本人已经负债累累，又没有正常的收入来源，根本不具有偿还能力。而罗小兵在获得了二百多万元的借款后，全部用于偿还欠债和赌博，这些用途不可能产生收利，必然导致资金无法收回，说明其借钱时根本没有还钱的打算和规划，主观上是想非法占有被害人财物进行使用，虽然其间有少量归还利息和本金的行为，也只是其为了掩盖真相，防止被害人及时发现，故罗小兵主观上具有非法占有他人财物的意图，符合诈骗罪的主观要件。　 　　 　　　其次，罗小兵实施了虚构事实骗取他人财物的客观行为。罗小兵向被害人虚构了其在重庆有工程的事实，并以高利息为诱饵骗取了被害人的信任，将两百多万元的资金“借给”他。被害人正是因为受到罗小兵虚构事实的欺骗，产生罗小兵有正当的投资途径，能够获利并及时收回借款的错误认识，才甘冒违法犯罪的风险挪用公共财产给罗小兵使用。如果罗小兵将资金的真实用途告知被害人，显然被害人是不会将公款借给罗小兵用于还账、赌博。因此，罗小兵实施了虚构事实的行为，使被害人产生错误认识，从而骗取被害人的财物，其行为符合诈骗罪的客观要件。　 　　 　　　最后，罗小兵的行为造成了204.31万元的财物无法追回，其犯罪数额特别巨大，给公私财物造成了重大损失，后果严重，应当依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，以诈骗罪定罪处罚。　 　　 　		2
2399376220_213900561_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM3NjIyMA==&mid=213900561&idx=1&sn=e589cb426b8e53a196d828937b352644#rd	阿里股价为何下跌这么多？----与投资人聊阿里的价值	 　 　　 　【导读】这篇文章是关于对阿里巴巴集团，支付宝蚂蚁金服集团业务的一些看法和评价，适合关注互联网的人群阅读。　 　声明：所有观点只代表个人看法。　 　　 　　 　阿里股价为何下跌这么多？----与投资人聊阿里的价值　 　　 　文/鬼脚七　 　　 　　 　杭州的九月，风和日丽，凉风习习。　 　昨天有个做投资的朋友来杭州找我喝茶。她公司不是做风投，而是做股票投资的，一直关注电商这条线，包括阿里、京东、唯品会、苏宁、当当的发展。　 　聊了很多，她问了很多问题，我按照我的理解回答了一些。这里整理出几个观点，分享出来。　 　1、电商整体增长如何？　 　看整体数据，无论是天猫、淘宝、京东还是其他的一些电商平台，2015年上半年增长都放缓。看一些卖家的数据，上半年同比有百分之二三十增长的商家，算很不错了。总之一个结论：电商的增长放慢。　 　电商增长放慢的主要原因，并不是整体的经济形势不好，而是线上交易分散了，更加多元化。　 　国家倡导互联网+的概念，让很多行业结合移动互联网，开始有新的发展，这些发展跟电商平台本身关联不大。这导致纯电商平台增长自然会放缓。　 　当然，造成这个现象的，还有原因是网购用户的红利增长结束，现在主要靠智能手机用户普及而增长新用户。　 　2、阿里的利润增长会从哪里来？　 　2015年 Q2 阿里的收入同比只有28%的增长，因为整体的GMV增长也只有34%，这算合理。听说京东GMV增长很快，同比增长有107%，我觉得这个数字有水分，就像之前的文章提到刷单问题很严重，特别是京东的POP平台（参考文章：《电商平台刷单的那些事儿 》。　 　不过我相信阿里 Q3/Q4 的收入应该会有明显增加，除了流量的增加以外，最主要的是淘宝最赚钱的业务“直通车”进入主搜了。淘宝搜索结果的第一条，以前是自然排序结果，现在是通过广告方式来展现的。　 　这个业务的技术框架是现成的，以前内部也一直在测试，做这个广告调整，只需要做一些参数调整，成本基本为零。所有增加的收入，都会成为利润。具体数字我估计不出来，要根据流量和开放的词、点击单价来看，但至少是每天数百万级的收入吧。如果开放更多的位置，例如跟百度的搜索结果一样，那么广告收入会翻几倍吧。　 　3、今年的“双十一 ”会有什么亮点？　 　内部消息说，2015年双十一目标要搞800亿，去年571亿，增长40%，也不算过分。　 　最开始几年的双十一，是为了扩大影响，占领市场份额，吸引线下大牌商家入驻天猫。到现在，阿里成了中国最大的互联网公司，影响力已经足够大了；电商市场份额也是保持垄断地位；线下大商家没有谁会小看互联网小看电商。所以这方面的诉求方而不明显。　 　现在双十一最大的好处，莫过于要唤醒淘宝天猫的几亿老客户。　 　官方说今年双十一重点看“农村电商”和“境外电商”，农村电商估计没戏看，因为这一年来，农村电商还没有怎么变化，市场还在培育期。境外电商的增长应该会明显，只是体量本身不大，对整体的影响也有限。但整体算40%的增长，并不难，今年800亿，应该差不多。　 　当然，阿里CEO 逍遥子说了，双十一不看数字，这次要全民娱乐，把双十一搞成“春晚”，邀请冯小刚来导演一场晚会！这个创意好玩！线上卖东西，线下搞晚会，同步到线上，这也是的O2O啊。　 　你问晚会能不能促进整体成交额？当然会的。因为影响力越大，参与的人会越多，成交额自然就会越大。有了这场晚会，以前只有电商人自己玩，现在娱乐圈的人也会拉进来，加上一些明星出席，宣传起来比“全场五折”要性感很多了。　 　　 　4、支付宝的想象空间有多大？　 　前一段时间蚂蚁金服A 轮融资完成，社保基金、中国邮政集团、国开金融都有投资，还有一些保险公司。整个蚂蚁金服估值400亿美元左右，说跟小米估值差不多了。　 　当时我看了以后大吃一惊，只跟小米差不多，严重低估吧？几年以后小米市值估计只是蚂蚁金服的一个零头。后来听说这次是国家资金要进场，特地打折估值的。算了，一提到国家政策影响，就说不清楚了。如果蚂蚁金服能在2018年上市，市值每年翻一番都有可能。　 　虽然现在是两个集团，但看好蚂蚁金服，也就是看好阿里，因为阿里占有蚂蚁金服37.5%的收益。　 　我跟你讲啊，蚂蚁金服未来的盘子，不会比阿里小。我觉得会超过阿里。现在全球最大的银行，是中国工商银行，两千五百亿美元左右。再过三年，支付宝完全可能超过工商银行。　 　　 　这半年阿里股价跌了近一半，马云的身价跌倒一百多亿美元了。其实大家只看见他在阿里的股份价值，没有看他在小微金服的股份。如果算上，绝对还是首富。知道蚂蚁金服的网络银行是什么名字不？MYBank，不是我的银行，不是蚂蚁银行，是马云银行的缩写。哈哈，开玩笑的。　 　　 　接下来谈谈我为什么看好蚂蚁金服啊。　 　5、支付宝会成为最大的互联网金融平台？　 　大部分人都知道余额宝，这是个杀手级产品，让理财十分便捷。以前投资基金，很麻烦，现在不了，直接通过余额宝就好，一秒钟搞定。从外部公布的数据增长来看，余额宝中应该有好几千亿的资金沉淀了。　 　但支付宝这么多用户，不做互联网金融，实在有点可惜了。我能想到，人家马云早就想到了。看看招财宝就知道了，里面有一些自由交易的理财产品，产品很俏，我也放了十几万在玩这个招财宝。虽然每个产品年收益都在 8% 以内，但如果你倒腾好了，收益有可能到15%~20%。为什么？你可以随时转手啊，具体你试试就知道了。　 　接下来有更多的理财产品接入到招财宝中，这些产品并不用支付宝去提供，而是由那些金融公司提供，支付宝只是提供交易的平台，把那些优秀的金融公司引进来，把风险担保机构引进来，然后让支付宝的用户去了解他们发生交易，支付宝只需要扩大用户规模，从中收取手续费.......看明白了吧？支付宝成了一个新的淘宝，那些金融机构成了一个个卖家，都上来卖理财产品。以后口号就变成了：要理财，上支付宝！我真是雷锋，帮他们把 Slogan都想好了。　 　这还不算什么，你知道阿里投资了中信集团、恒生电子，一个有金融全牌照，一个有证券用户数据，如果支付宝可以直接交易股票，那将带来多大的冲击啊。只要支付宝能进行股票交易，一定会秒杀一大批国内外的证券公司。你问为什么？你自己试试那些股票软件就知道了，特别是境外的股票交易，更加落后，转点钱进来出去，还需要发传真和邮件神马的。全球几十亿的股民都急需要支付宝去解救他们。　 　除了余额宝、招财宝，还有娱乐宝已经在试水。另外，目前很火的众筹，如果也在支付宝上进行.......　 　6、芝麻分的作用有多大？　 　支付宝里面有个芝麻信用分，看上去不起眼，但实际上作用巨大。　 　雷锋做到底，如果让我来负责芝麻分的应用，Slogan 就设置为：让有信用的人，先方便起来。　 　今年6月我买车，做了几十万的汽车贷款，整个流程让我差点吐血三升。需要签几十个合同，按手印几十次，还需要多份证明，最后好不容易搞定了，还需要去银行办什么抵押手续，一直持续了三个月。　 　今年7 月我卖房，押金、合同、公积金、商业贷、交接、房产证等等，整个流程持续了两个月，跑了营业点、房产公司、银行十几次，有几次都要夫妻一起过去，也是让我差点吐血三升。最近身体不好，就是因为这些事情让我吐血太多。　 　说了这么多亲身经历，只是告诉你，如果有信用担保，那将是多么便捷的一件事情。七星会的成员老黄做了个二手车交易平台----车猫，最近融资12个亿，我问老黄：投资人为什么那么看好你们？他说我告诉投资人：　 　我们要做汽车金融服务，以后所有汽车贷款，我只需要拿到对方的支付宝账号，分分钟完成整个流程。　 　我说太赞了！　 　听说现在新加坡、卢森堡、欧洲28国的签证都只需要看芝麻信用分就好了，超过750的，直接通过；神州租车，也可以依据之麻分免押金；非诚勿扰女嘉宾的芝麻分也开始公布了，以后相亲不担心遇到骗子了。　 　芝麻信用分的应用，想象空间巨大，租车、租房、宾馆、旅游、餐饮都可以依赖这个，真是因为信任，所以简单。　 　不能写了，再写就成了芝麻分的软文广告了。　 　7、阿里技术价值被低估？　 　十年前，很多人都看不上阿里的技术，觉得这些大的互联网公司里面，最没技术含量的就是阿里了。那时候阿里只有一个B2B，一个淘宝，一个支付宝也不成气候，就俩网站不需要什么太高深的技术。八年前，淘宝的技术还很烂，动不动淘宝网就宕机，无法访问。　 　但现在，再没有人小看阿里的技术了。所有互联网公司中，阿里的技术实力绝对是数一数二的。无论是大数据、云计算、搜索技术、广告技术、安全技术等，阿里都很有实力。　 　如果从阿里集团本身市值来看，阿里的技术价值被低估了。几年前阿里的去IOE技术（去掉IBM、Oracle、EMC），对于很多大中型企业、银行等金融机构很有价值，如果业务挖掘出来，每年至少是百亿的收入吧。听说现在小微金服提供了金融云服务就是基于阿里云技术的。　 　　 　　 　我滔滔不绝的说了很多，朋友听得很认真，她还做了笔记。最后我说：　 　“我能问你一个专业问题不？”　 　“别这么客气，七哥，你随便问。”她捋了捋头发，脸上露出职业的笑容。　 　“阿里最近好消息不少，各种收购，各种投资，实力很强，业绩也还可以，为什么股价下跌得这么厉害？”　 　“这个问题，你要知道真相？”　 　“当然，别告诉我是因为全球股市都不好啊。”　 　“这个有影响，但不是全部因素。说之前你要答应不能透露出来是我说的。”　 　“快点！”　 　“这是我最佩服马云的地方。每次都能找一个最合适的点，让公司上市。2007年B2B上市，2014年阿里集团上市，时间点把握的很好！说明领导层有战略眼光！”　 　“这我知道，还是没有回答我的我问题。”　 　“我更佩服马云的地方是......”　 　“注意用词，刚才是最佩服，现在来了更佩服！”　 　“哦，马云还有一点也让我佩服的五体投地。他善于把一些未来很赚钱的业务，跟上市公司剥离。B2B上市的时候，淘宝是不包括的。阿里上市的时候，多出来一个蚂蚁金服是不包括的。你说的阿里云计算技术厉害，什么去IOE的应用，金融云不也是在蚂蚁金服么？以后说不定蚂蚁金服上市了，马云还会有另外一个很有潜力的公司不会上市。”　 　（噗~~~~ 我差点又吐血三升）　 　“停，别说了！破坏我偶像的形象！果真是‘唯小人和女子难养也’！”　 　杭州的九月，风和日丽，凉风习习，路边的树也开始落叶了。天津大学的校园，一到秋天就很美，忽然有点怀念！　 　（完）　 　　 　　 　【七哥闲谈】　 　　 　1、最近和淘宝拍卖频道玩一个活动，拍卖我一天的时间《当一天鬼脚七的老板》，我提供的服务是：　 　　 　一天八小时，你可以随意安排鬼脚七的工作。　 　　 　鬼脚七提供自己擅长领域的咨询服务：包括电商、移动互联网、创业、管理和技术等。　 　　 　鬼脚七还会把一天的经历整理成文章，推送给百万粉丝。　 　第三部分文章的价值至少是4w以上啊，因为在我的公众号上发一次广告，收费是 4w 的，相当于给公司企业做广告宣传推广了。当然，写什么内容由我，不保证只说好话不说坏话.......　 　有兴趣的朋友可以到淘宝的拍卖频道：paimai.taobao.com直接搜索鬼脚七，就可以看见这次拍卖。价格很低哦，才999元起拍。需要提醒的是：无论价格如何，我卖艺不卖身。。。。。。　 　9月11日10:00~22:00是拍卖时间，就在明天哦，欢迎参与！　 　　 　2、今天是教师节，想起了上学时的那些老师们，华容一中、天津大学的老师们，祝你们节日快乐！也祝所有看见这篇文章的老师们，节日快乐！　 　3、推荐几篇以前的电商文章。通过二维码关注鬼脚七(taobaoguijiaoqi)：　 　　 　回复“双11”，查看《中小卖家如何收获双十一》总共三篇文章，中小卖家需要筹备一个多月，现在看最合适。　 　回复“651”，查看《淘宝运营之数据有毒》，告诉你淘宝运营中数据的那些误区。　 　回复“619”，查看《双十一印象》，看看去年双十一的整体印象。回复“578”，查看《写在阿里上市之际》，这个被很多媒体转载过，说是一个千万富翁的诞生手记。　 　　 　长按图片，扫描二维码关注鬼脚七		2
2394857974_209134532_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1Nzk3NA==&mid=209134532&idx=1&sn=73b4e7f42f1c282eff530f8c9ac3dd20#rd	【贸易融资】透视NRA账户	 　 　来源: 《金融&贸易》2015年第2期 　 　　 　作者:林跃伟 中国光大银行　 　　 　　 　通过对NRA账户的适当运用，可以满足客户更高层次的需求，但银行仍应将风险防控放在第一位，并注意厘清与业务相关的政策细节。　 　　 　境外机构境内账户，也称NRA账户(NRA，Non-Resident Account)，指在境外(含中国香港、澳门和台湾地区)合法注册成立的境外机构在境内开立的外币或人民币结算账户。目前与NRA账户相关的规定主要是国家外汇管理局于2009年发布的《关于境外机构境内外汇账户管理有关问题的通知》(汇发〔2009〕29号)(以下简称“29号文”)，以及中国人民银行于2010年发布的《境外机构人民币银行结算账户管理办法》(银发〔2010〕249号)。这两个办法的出台规范了NRA账户的管理，在推动贸易与投资便利化的同时也有效地防范了金融风险。由于境外机构在境内开户的限制被放宽，NRA账户的业务得以迅猛发展，在跨境交易上被广泛使用。与一般的结算账户相比，由于NRA账户的特殊性质，相关规章对于NRA账户的用途也有着较为详细的规定，因此境内银行需要仔细加以厘清，并在办理具体业务的过程中注意把控相关细节，切实防范风险。　 　　 　基本用途　 　　 　　 　NRA外币账户　 　　 　　 　29号文对NRA外币账户的使用予以了较为明确的规范。按照该规定，NRA外币账户的开户不受币种和数量的限制，同时在开户应审核资料上只规定境内银行应当审核境外机构在境外合法注册成立的证明文件等开户资料，其他的则交由境内银行遵循了解客户原则，按照自身的内控程序履行审核责任。在NRA外币账户使用上，对于境内机构和境内个人与NRA外币账户之间的外汇收支，按照跨境交易进行管理，由境内银行通过审核境内机构和境内个人的有效商业单据和凭证确保外汇收支的合规性;对于NRA外币账户从境内外收汇、相互之间划转、与离岸账户之间划转或者向境外支付的情形，境内银行可以根据客户指令等直接办理(另有规定的除外)。此外，未经注册所在地国家外汇管理局分局、管理部批准，不得从NRA外币账户存取外币现钞，不得直接或者变相将该外汇账户内的资金结汇。并且与NRA人民币账户不同，除外汇局另有规定外，NRA外币账户的资金余额需纳入境内银行的短期外债指标管理，境内银行可以将账户内的资金纳入其经营头寸按照商业惯例统一运用，并按规定缴存存款准备金。此外，NRA外币账户内的资金也可以存为定期或者结构性存款，利率按规定遵循商业惯例约定。　 　　 　　 　NRA人民币账户　 　　 　　 　对于NRA人民币账户的规范，目前主要体现在与跨境人民币相关的多项规定中。总体上较为宽松，以鼓励创新为主，与人民币国际化的主流导向相匹配。　 　　 　　 　与NRA外币账户不同，境外机构首次开立NRA人民币账户，应由境内银行将开户申请和开户资料报所在地人民银行核准后，再为境外机构开立基本存款账户，同时NRA人民币账户还实行年检制度。　 　　 　　 　在NRA人民币账户的使用上，现阶段NRA人民币账户的收入范围主要包括经常项目下的人民币结算收入，政策明确允许或经批准的资本项目人民币收入，以及跨境贸易人民币融资款项等;而NRA人民币账户的支出范围则包括经常项目下的境内人民币结算支出，政策明确允许或经批准的资本项目人民币支出，以及跨境贸易人民币融资利息及融资款项的归还等。　 　　 　　 　需要特别注意的是，NRA人民币账户从同名境外账户收款与从同名NRA人民币账户收款在操作上有所区别。如果NRA人民币账户从同名境外账户办理人民币收款，虽然不属于跨境人民币结算概念，但是境内银行也应该执行展业三原则，需对其交易真实性进行实质性审核后才能予以办理入账手续。而如果NRA人民币账户是从同名NRA人民币账户办理人民币收款的，则境内银行在确认真实性后就可以直接办理入账手续。　 　　 　　 　在NRA人民币账户的资金划转上，境内机构与NRA人民币账户之间的资金收支按照人民币跨境交易管理的有关规定办理，而对于NRA人民币账户向境外划转，以及NRA人民币账户之间的划转，境内银行则可以根据境外机构的指令直接办理(另有规定的除外)。　 　　 　　 　此外，对于NRA人民币账户，境内银行未经人民银行批准不得为开户人办理现金业务，对于留存在NRA账户中的人民币资金，境内银行可在进行内部信息登记后，按照NRA账户持有人指令要求兑换成外汇后，直接汇到境外外币结算账户或境内的离岸账户，并按照有关规定报送结售汇和头寸统计的相关信息。　 　　 　　 　NRA账户与OSA账户的区别　 　　 　　 　作为同样服务于非居民的账户，NRA账户与OSA账户(离岸账户)从表面上看有诸多相似之处，但其实仍有着比较明显的差异：一是从开户人来看，NRA账户的开户人为在境外(含中国香港、澳门和台湾地区)合法注册成立的机构，而OSA账户的开户人则面向非居民，包括在境外(含中国香港、澳门和台湾地区)的自然人、法人(含在境外注册的中国境外投资企业)、政府机构、国际经济组织以及其他经济组织，包括中资金融机构的海外支持机构，但不包括境内机构的境外代表机构和办事机构;二是从开户银行来看，NRA账户的开户银行应为依法具有吸收公众存款、办理国内外结算等业务经营资格的境内银行，OSA账户的开户银行则为依法取得离岸银行业务经营资格的境内银行;三是从账户识别来看，NRA账户的账号前统一标注NRA(Non-ResidentAccount)，而OSA账户的账号前则统一标注OSA(OffshoreAccount);四是从头寸管理来看，NRA外币账户内的资金纳入银行外债指标管理(人民币账户不纳入)，并且按规定缴存存款准备金，而OSA账户内的资金不纳入银行外债指标管理，不缴存存款准备金;五是从收支范围来看，NRA账户的收支范围受到一定的限制，OSA账户的收支范围则较为宽泛，允许自由进出。　 　　 　应用案例　 　　 　　 　在实际应用中，境内银行除了为客户办理资金收付外 ，还可以将N R A 账户嵌入结算流程中，通过各种产品组合，满足客户更高层次的需求。以下是两个NRA账户的应用案例。　 　　 　　 　　 　案例1：NRA福费廷业务　 　　 　　 　在该项业务中，境内机构I(进口商)与境外机构E(出口商)均开户于同一家境内银行B，其中的境外机构E开立了NRA账户。境内机构I通过开户行B开立远期进口信用证并通知了境外机构E。境外机构E按合同及信用证要求发货后在开户行B交单并申请融资。开户行B以开证行的身份承兑了远期信用证，同时又以议付行的身份对境外机构E做了福费廷融资。通过上述操作，买卖双方的交易速度得到了极大的提高，而境外机构E则可以提前收回远期信用证项下的货款(见图1)。同时，如果银行B表内信贷规模有限的话，还可以将其买入的福费廷即时转卖给其他银行，由其他银行提供融资给境外机构 E(见图2)。　 　　 　　 　　 　　 　图1 NRA福费廷业务流程图　 　　 　　 　　 　　 　图2 NRA福费廷(转卖)流程图　 　　 　　 　　 　　 　图3 加工贸易NRA账户融资业务流程图　 　　 　　 　案例2：利用NRA账户为加工贸易企业实现全额收支管理　 　　 　　 　在2012年全面实现货物贸易外汇管理改革之前，进料加工贸易企业大多数采取差额结算方式或者部分全额、部分差额的结算方式。之所以这样做，一方面是减少企业营运资金的占用，降低经营成本;另一方面则是之前的外汇管理政策允许进料抵扣核销，企业差额收汇。在新的货物贸易外汇管理政策出台后，按照进出口货物流与收付汇资金流匹配的核查机制，采取差额结算方式的进料加工贸易企业，将会在客观上面临进出口货物流与收付汇资金流严重不匹配的问题。对于没有违规经营行为的企业而言，对如何解决上述的不匹配有着比较强烈的需求。鉴于此，部分境内银行为加工贸易企业推出了“加工贸易NRA融通业务”，以帮助加工贸易企业从差额收汇向全额收付汇转变。在该项业务中，加工贸易企业及其境外客户在同一家境内银开户，其中的境外客户开立了NRA账户，境内银行则按照加工贸易企业进口料件应付金额提供进口付款融资，支付至其境外客户在境内银行开立的NRA账户，并即时通过境外客户NRA账户扣划加工贸易企业应收的出口制成品货款，然后优先用于归还境内银行之前为其提供的进口融资，如有余款，归加工贸易企业支配(见图3)。上述资金收付操作在一个工作日内即可完成，因此融资也无需支付利息。通过加工贸易NRA融通业务，对于加工贸易企业，在不增加其资金占用的前提下实现了全额收付汇，其进出口货物流和收付汇资金流可以匹配。对于境外客户，该项安排实质上并没有改变其原来的结算方式，也没有增加其资金占用。　 　　 　　 　除了以上两项常见业务外，目前部分地区也在开展为NRA外币账户持有人开立全额保证金进口信用证业务。其中，按监管部门的批复要求，远期信用证项下业务要按现行银行远期信用证管理方式办理外债登记，超出90天以上的远期信用证还须纳入银行的短期外债指标管理。　 　　 　业务思考　 　　 　　 　在NRA账户为贸易与投资提供结算便利的同时，客户已不仅仅满足于简单的资金结算，而是希望能借助NRA账户为其提供信贷支持，从而满足其融资的需求。而境内银行也希望通过NRA账户这一平台，为“走出去”企业的境内外关联企业提供一揽子金融服务，增强客户粘性，拓展业务增长点。不过，考虑到业务的政策合规性，境内银行在业务创新与推进中仍需注意以下问题。　 　　 　　 　关于对NRA账户持有人发放贷款。境内银行对NRA账户持有人发放贷款，属于银行业金融机构的境外贷款。按照现行的相关规定，银行业金融机构在经批准的经营范围内可以直接向境外提供商业贷款。由此看来，对NRA账户持有人发放贷款应该属于可行的操作。但值得注意的是，“在经批准的经营范围内”既可以理解为境内银行在现有已经批准的经营范围内就可以直接办理境外贷款，也可以理解为经营境外贷款须先经批准，并在指定范围内办理。因此银行在开展业务的过程中，有必要对该问题先予以厘清。　 　　 　　 　进一步来看，中资银行发放贷款须遵循人民银行颁布的《贷款通则》，而《贷款通则》第十七条对借款人又有明确的规定，此项规定将借款人的资格限制在了居民范围内，而如果是对非居民提供贷款，只有外资银行和交通银行、招商银行、平安银行、上海浦发银行这四家获得离岸银行牌照的机构可以开展。并且对于四家获得离岸银行牌照的机构，也只能是以吸收于非居民的资金服务于非居民。　 　　 　　 　考虑到目前在具体涉及NRA账户的规章中，除了跨境人民币结算业务的相关规定允许境内结算银行可以向境外企业提供人民币贸易融资，融资金额以境内企业与境外企业之间的贸易合同金额为限之外，并无直接与境内银行向NRA外币账户持有人开展境外贷款的相关条文。因此，实务中境内银行若希望通过NRA账户开展境外贷款，出于合规性的考虑，仍需先与当地监管机构详细沟通，在全面了解具体实施的监管政策后再做判断。　 　　 　　 　关于以NRA账户内资金提供担保。关于以NRA外币账户内资金提供担保，目前已明确的是以NRA外币账户资金作为境内机构从境内银行获得贷款的质押物的，按照外保内贷的相关规定办理;而以NRA人民币账户内资金提供担保的，按照相关规定，境外机构可将NRA人民币结算账户资金用作境内质押境内融资。但需要注意的是，实务中“用作境内质押境内融资”既可理解为向境内机构的融资提供质押，也可理解为向境外机构自身的融资提供质押。如果是为境内机构的融资提供质押，那就是与上述NRA外币账户内资金提供质押同等处理，而如果是为境外机构自身的融资提供质押，那又回到了跨境贷款的问题上了。　 　　 　　 　总的来看，NRA账户的使用规范明确，境内银行在业务处理中，应当遵循“了解业务、了解客户、尽职审查”的原则，按照各项规章办理相关业务，特别是严格审核NR账户开户人的身份以及其资金收付的交易背景真实性和合法性，防止NRA账户成为异常资金跨境流动及洗钱等的渠道。具体来看，银行应着重做好以下几个方面的工作：一是从了解客户入手，在开户时严格审查境外机构身份及其开户资料的真实性和合法性，了解境外机构是否与相关境内机构存在关联关系，并在日后发生关联交易时加强交易背景审查;二是对客户提交的交易申请要进行合理性审查，了解业务的交易目的和交易性质，并据此采取管控措施;三是加强金融创新的合规管理，把握好创新与合规的平衡关系。特别是对于有所困惑的政策细节，应积极主动地与监管部门进行沟通，在现行监管框架下进行产品和业务推广，否则应待有关政策明确后方可办理，并且对创新业务要建立重检制度，定期进行风险评估，对出现的新问题及时查漏补缺。　 　　 　　 　		2
3094313410_211473252_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxMzQxMA==&mid=211473252&idx=1&sn=4e8019ed3916267ca0c13077d1d4b694#rd	终于有人把2万亿股权质押风险说清了	 　 　　 　导语股权质押是很多上市公司获取融资、降低企业资金成本的重要手段。然而随着6月中旬以来宽幅震荡的股市行情，股权质押却成了悬在一些上市公司股东头上的一把利刃。日前，顾地科技股份有限公司成为首家股权质押爆仓上市公司。9月7日，顾地科技发布公告称，相关股东正在与股票质押权人海通证券进行磋商，以保证股份交割顺利进行。若股份交割顺利完成，海通证券将成为顾地科技股东。这只是股权质押的冰山一角，据中金公司等机构的测算，目前股权质押的存量已经超过2万亿元，由此可知后面的风险还有多大。那机构对此又将如何看？面对风险，上市公司的自救手段都有哪些？投资者在市场中保持对股权质押公司警惕的同时，是否可以挖掘出其中潜在的投资机会？让我们一起走进本期专题，看看股权质押下的风险与机遇。　 　（图片加载中，请耐心等待5秒钟~）　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　		2
3007002513_207441177_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAwMjUxMw==&mid=207441177&idx=1&sn=ced4d16aaa46b2af02d9c02a171840bc#rd	突发！RMB双向资金池新规大幅提高净流入上限、放松准入	 　 　 提示：点击上方"金融监管"↑关注我们；　 　    有关自贸区和外汇监管政策最新梳理报告预定请参见以下链接《自贸区220部监管政策整理报告（仅接受预订） 》、《外汇有效法规政策梳理报告（更新版） 》　 　　 　　 　中国人民银行关于进一步便利跨国企业集团开展跨境双向人民币资金池业务的通知(银发〔2015〕279号)　 　点评by 农业银行：杨吉聪；作者授权“金融监管”平台发布　 　中国人民银行上海总部，各分行、营业管理部，各省会（首府）城市中心支行，各副省级城市中心支行；国家开发银行，各政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行，中国邮政储蓄银行：　 　   为贯彻落实《国务院办公厅关于促进进出口稳定增长的若干意见》（国办发〔2015〕55号），进一步便利跨国企业集团开展跨境双向人民币资金池业务，现就有关事宜通知如下：　 　一、本通知所称跨国企业集团是指以资本为联结纽带，由境内外母公司、子公司、参股公司及其他成员企业共同组成的企业联合体。包括母公司及其控股51%以上的子公司，母公司、控股51%以上的子公司单独或者共同持股20%以上的公司，或者持股不足20%但处于最大股东地位的公司。　 　点评：基本是按《公司法》附则中控股股东定义而来。　 　本通知所称境内成员企业是指在中华人民共和国境内依法注册成立，经营时间1年以上，且未被列入出口货物贸易人民币结算企业重点监管名单的跨国企业集团非金融企业成员。　 　注：与外币资金池企业货物贸易分类结果应为A类对应，但其中可能有交叉，即外币分类bc类企业可能是非出口货物贸易人民币结算重点监管名单内企业，不能做外币资金池但可以做跨境人民币资金池。监管部门如互认分类，则可降低企业违规违法代价，规范金融秩序。　 　本通知所称境外成员企业是指在境外（含香港、澳门和台湾地区）依法注册成立，经营时间1年以上的跨国企业集团非金融企业成员。　 　二、本通知所称跨境双向人民币资金池业务是指跨国企业集团根据自身经营和管理需要，在境内外成员企业之间开展的跨境人民币资金余缺调剂和归集业务。　 　点评：调剂余缺是主要应用方向，在境外资金成本仍低于境内情况下，流入是主流，部分走出去企业有对外放款需求也可满足，资金池的核心作用还是境内外成员企业间跨境委托贷款。　 　三、跨国企业集团开展跨境双向人民币资金池业务，其参加资金归集的境内外成员企业需满足以下条件：　 　(一）境内成员企业上年度营业收入合计金额不低于10亿元人民币；　 　(二）境外成员企业上年度营业收入合计金额不低于2亿元人民币。　 　点评：　 　1、境内外成员经营时间缩短为1年；　 　2、境内成员企业营收总额降为10亿元，境外成员营收总额降为2亿元.　 　境内外成员上年度营收总额大幅降低。资金池业务准入条件大幅降低，更大范围的企业将受益。　 　四、跨国企业集团原则上在境内只可设立一个跨境双向人民币资金池。　 　注：这里的境内准确地说应指境内区外，即不含自贸区。　 　五、跨国企业集团可以指定境内成员企业或财务公司作为开展跨境双向人民币资金池业务的主办企业，即境内主办企业。　 　境内主办企业应按照《人民币银行结算账户管理办法》（中国人民银行令〔2003〕第5号发布）等银行结算账户管理规定申请开立人民币专用存款账户，专门用于办理跨境双向人民币资金池业务，账户内资金按单位存款利率执行，不得投资有价证券、金融衍生品以及非自用房地产，不得用于购买理财产品和向非成员企业发放委托贷款。　 　点评：与外商投资企业外债和资本金使用规定一致，但对应的外币资金池国内主账户资金可以用于购买理财产品。隐含监管原则为跨境人民币资金池账户内资金应主要用于企业经营范围内的正常生产经营，而非有杠杆作用的其他金融产品。　 　六、跨国企业集团母公司在境外的，也可以指定境外成员企业作为开展跨境双向人民币资金池业务的主办企业，即境外主办企业。　 　境外主办企业应按照《境外机构人民币银行结算账户管理办法》（银发〔2010〕249号文印发）和《中国人民银行关于境外机构人民币银行结算账户开立和使用有关问题的通知》(银发〔2012〕183号）等银行结算账户管理规定，开立境外机构人民币银行结算账户，专门用于办理跨境双向人民币资金池业务，账户内资金按单位存款利率执行。境外主办企业未开立基本存款账户的，该人民币银行结算账户纳入基本存款账户管理。　 　点评：新办法增加了境外主办企业角色：　 　1、针对境内主办企业新办法不再限定为独立法人，只要为集团境内成员即可作为被指定的主办企业。　 　2、境外主办企业的新增，考虑了外国或特殊跨国集团（如港中旅等）资金池业务。　 　3、针对境内主办企业资金使用未做改动。　 　4、新增了境外主办企业开立nra账户，并规定可以单位存款利率计息。突破了（银发〔2012〕183号）关于人民币nra账户活期账户性质和计息规定。为境外人民币资金进入国内开户行资金体系开了口子，一方面有利于资金回流，另一方面实际上对人民币国际化有影响，还可能增加境内银行争抢行为（人民币nra余额纳入开户行存款），影响离岸人民币资金池活力。　 　七、主办企业可以选择1-3家具备国际结算业务能力的银行办理跨境双向人民币资金池业务，与其签订办理跨境双向人民币资金池业务协议。　 　点评：结算银行数量放宽为1-3家，对企业来说可以根据各家行提供资金收益和手续费价格情况在各行调配资产，获取收益，降低成本。对银行来说可以撬动存量资金池业务企业开户，增加负债和跨境算量。但一池多户情况下，各结算行须严格执行流入限额，信息报送等控制，防范超额风险。　 　八、结算银行开展跨国企业集团跨境双向人民币资金池结算业务，应向所在地人民银行副省级城市中心支行以上分支机构备案，提交以下材料：　 　（一）结算银行与主办企业签订的跨境双向人民币资金池业务协议。2家(含)以上结算银行为同一资金池办理结算的，协议中应明确每家结算银行的跨境人民币资金净流入额上限。　 　(二）主办企业办理跨境双向人民币资金池业务的申请，包括：境内外成员企业名单（含名称、注册地、股权结构、营业时间）；境内成员企业反映上年度所有者权益和营业收入的报表;境外成员企业反映上年度营业收入的报表；主办企业与成员企业签订的跨境双向人民币资金池业务协议，或跨国企业集团出具的明确各方权利义务且各方均同意的证明材料。　 　人民银行副省级城市中心支行以上分支机构应在结算银行提交完整的备案材料之日起10个工作日内完成备案手续，并出具备案通知书，同时将资金池应计所有者权益数据报送人民银行总行，其中，资金池应计所有者权益=∑(境内成员企业的所有者权益×跨国企业集团的持股比例）。　 　点评：新办法去掉了旧办法中“协议或证明材料须保证归集的现金流来自于生产经营活动和实业投资活动”。按照字面理解，现金流来源拓宽了，融资资金入池成为可能，算是突破很大一步，但也会影响人民币在离岸主体间的跨境使用活力。　 　九、对跨国企业集团跨境双向人民币资金池业务实行上限管理。　 　跨境人民币资金净流入额上限=资金池应计所有者权益×宏观审慎政策系数。　 　宏观审慎政策系数值为0.5，人民银行总行根据宏观经济形势和信贷调控等的需要进行动态调整。结算银行和主办企业应做好额度控制，确保任一时点净流入余额不超过上限。　 　点评：净流入额=流入-流出，在流出基本不可行情况下，可简单化理解借入-放出，在流出较难情况下，净流入额基本为借入外债。　 　1、宏观审慎系数调增至原系数的5倍,大幅扩大了境外资金流入额，新办法对去掉了前海等试点区域借入金额的说明，但试点区域借入额度一般是净资产（一般情况下等于所有者权益）的一倍，如一刀切境内成员净流入额度将受影响缩小，应向发文部门咨询确认。　 　2、新办法未对流出额作规定，应是沿用旧办法暂不做设限规定，此举对人民币流出增加离岸人民币活力是有益的，但受境内资金收益和成本影响，流出太难。而外币流出额度普通公司的境外放款额度为所有者权益的30%，跨国公司资金池和自贸区将区内企业境外外汇放款金额为50%；　 　十、资金池应计所有者权益增加超过20%的，经主办企业申请，结算银行可以为其调增跨境人民币资金净流入额上限。资金池应计所有者权益减少超过20%的，结算银行应及时为主办企业调减跨境人民币资金净流入额上限。对于此前净流入发生额超过调减后上限的部分，应在一个月内调出资金以满足新上限要求。　 　对于资金池应计所有者权益增（减）超过20%的，结算银行应在调增或调减跨境人民币资金净流入额上限后向所在地人民银行副省级城市中心支行以上分支机构备案。人民银行副省级城市中心支行以上分支机构应将调整后的资金池应计所有者权益数据报送至人民银行总行。　 　十一、结算银行可以为跨境双向人民币资金池人民币专用存款账户办理日间及隔夜透支。　 　点评：此条为新增条文，旧办法中不允许透支，作为一项临时性融资业务，银行对企业要求较高，征收罚息也较高，应用的企业应不会多。　 　十二、跨国企业集团因业务发展需要，确需设立多个资金池的，应向人民银行总行备案，备案内容包括拟设立资金池的个数、主办企业和结算银行及其原因等。人民银行总行在收到备案之日起10个工作日内通知主办企业和结算银行所在地人民银行副省级城市中心支行以上分支机构，有关主办企业和结算银行即可以按本通知要求办理备案和开展业务。跨国企业集团同一境内成员企业只能加入一个资金池。　 　十三、主办企业、结算银行发生变更的，变更前后的主办企业、结算银行应在变更之日起10个工作日内向所在地人民银行副省级城市中心支行以上分支机构报告变更情况，且变更后的主办企业、结算银行应按本通知有关规定更新备案材料。　 　十四、财务公司作为主办企业的，应将跨境双向人民币资金池业务和其他业务（包括自身资产负债业务）分账管理。财务公司作为主办企业开立的人民币银行结算账户按同业存款利率计息。财务公司从事跨境人民币资金交易应遵守国务院银行业监督管理机构的规定。　 　点评：此条与原文无异，重点是同业存款利率计息，银监会作为财务公司监管部门，财务公司也须遵守其相关规定。　 　十五、结算银行应按照“了解你的客户”、“了解你的业务”和“尽职审查”原则，做好跨境双向人民币资金池业务真实性和合规性审核，切实履行反洗钱和反恐怖融资义务。　 　十六、结算银行应及时准确完整地向人民币跨境收付信息管理系统报送有关账户信息、业务信息以及跨境收支信息。　 　点评:跨境人民币资金池涉及的国际收支和外债登记等信息也应向外汇局报送，以便监管部门合并计算和监测企业个体及总体外债和国际收支情况。　 　十七、人民银行总行及分支机构根据本通知对跨国企业集团跨境双向人民币资金池业务实施监督管理。　 　十八、人民银行分支机构应利用人民币跨境收付信息管理系统，做好信息监测分析，定期对结算银行的跨境双向人民币资金池业务开展情况依法进行非现场检查监督，并根据实际需要进行现场检查，防范风险。发现银行或企业违反有关规定的，应要求其限期整改并根据有关规定进行处理。　 　十九、跨国企业集团可以按照本通知和自由贸易试验区相关政策分别设立跨境双向人民币资金池，同一境内成员企业只能参加一个资金池。　 　点评：　 　1、此处与第四条呼应，境内区外一个，自贸区内按自贸政策可另设一个；　 　2、区内企业融资活动产生的现金流暂不得参与归集，区外目前按字面理解应可以。　 　二十、本通知发布前已设立跨境双向人民币资金池的跨国企业集团，如需增加结算银行、调整跨境人民币资金净流入额上限，可以参照第八条办理变更备案手续，并提交原备案通知书复印件。　 　点评：银行营销切入点之一，对于存量资金池企业，可以与监管部门密切联系，获取相关企业信息，切入营销原池可新开另账户并争取流入限额。　 　二十一、本通知自印发之日起施行。《中国人民银行关于跨国企业集团开展跨境人民币资金集中运菅业务有关事宜的通知》(银发〔2014〕324号）中关于跨境双向人民币资金池的要求不再适用。　 　请人民银行副省级城市中心支行以上分支机构将本通知转发至辖区内人民银行分支机构，城市商业银行、外资银行及其他开办跨境人民币业务的金融机构　 　　 　		0
3081990534_207640907_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk5MDUzNA==&mid=207640907&idx=1&sn=532eceef5f2b6eb4423452ce96e02662#rd	【重磅】保险政策大开闸：能开私募，能投P2P！	 　 　9月11日，保监会召开新闻发布会，印发《资产支持计划业务管理暂行办法》，加强资产支持计划业务的管理，维护保险资金运用安全。　 　　　《办法》主要规范了四方面内容：　 　一是按照资产证券化原理，以基本资产本身现金流作为偿付支持，构建了资产支持计划业务运作框架。　 　　　二是立足于服务保险资金配置需要，建立相互制衡的运作机制，强调稳健、安全和资产负债匹配原则。　 　　　三是坚持“放开前端、管住后端”的监管思路，在业务资质管理、发行机制等方面体现市场化原则，建立基本资产负面清单机制，提高业务运作效率。　 　　　四是重视风险管控，按照“卖者尽职、买者自负”原则，强化信息披露和风险提示，强调市场主体的风险管理责任。　 　　　《办法》的发布时落实《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》(国发[2014]289号)的举措之一，有利于扩大保险资产管理产品创新空间，满足保险资金配置需求，促进保险资金直接对接存量资产，进一步支持实体经济发展。　 　同时，保监会还正式印发《关于设立保险私募基金有关事项的通知》，规范保险私募基金设立等行为，支持实体经济发展。　 　　　《通知》对保险私募基金进行了具体规范：　 　一是明确基金类别和投向，支持险资设立成长基金、并购基金、新型战略产业基金、夹层基金、不动产基金、创业基金及相关母基金，重点投向重大基础设施、互联网金融等国家支持的产业和领域。　 　　　二是建立规范化的基金治理结构，基金管理人可以由基金发起人、资产管理机构及其下属机构担任。　 　　　三是明确市场化运作机制，规定资产管理机构及其关联方持股基金管理人比例，以及基金发起人及其关联方认缴基金比例不低于30%。　 　　    四是贯彻“放管结合”原则，对险资设立私募基金实行注册制度，建立相关负面清单制度，建立保险机构和保险基金发起人之间的隔离制度。　 　　　《通知》中还明确，保险资产管理机构及其关联的保险机构在下属机构股权占比合计应当高于30%。核心策划人员不少于3名，且具有8年以上相关经验；团队已完成退出项目合计不少于3个。　 　　　保监会相关人士表示，保险资金运用投向基础设施债券计划第一位，信托第二位，股权投资第三位，可以投资P2P。保险资金设立的私募基金，投资业务涉及关联交易的，应当由决策机构中非关联方表决权2/3以上通过，且投资顾问委员会无异议方可实施，投资规模不得超过基金募集规模的50%　 　　　保监会称，保险资金设立私募基金，发起人应当由保险资产管理机构的下属机构担任，主要负责发起设立私募基金、确定基金管理人、维护投资者利益并承担法律责任，是通过私募基金开展投资业务的载体。　 　		1
2390366790_209535241_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM2Njc5MA==&mid=209535241&idx=3&sn=6878c8921fdc94076cdbdaa1ba1c15fe#rd	【数据】年内最大跌幅超过70%的个股一览（附100股名单）	 　 　年内最大跌幅超过70%的个股一览（9月9日）　 　　 　		0
2392432260_208433282_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzMjI2MA==&mid=208433282&idx=1&sn=0bc828bd6094490ae31874a472d4cac2#rd	小微企业减半征收所得税扩围，国税总局教你应该怎么享受优惠政策！（附案例）	 　 　点击图片上方“中国会计视野”蓝色小字，可订阅本微信。政策　 　　国家税务总局　 　　关于贯彻落实进一步扩大小型微利企业减半征收企业所得税范围有关问题的公告　 　　　国家税务总局公告2015年第61号　 　　　为支持小型微利企业发展，贯彻落实国务院第102次常务会议决定，根据《中华人民共和国企业所得税法》（以下简称企业所得税法）及其实施条例、《财政部国家税务总局关于进一步扩大小型微利企业所得税优惠政策范围的通知》（财税〔2015〕99号）等规定，现就进一步扩大小型微利企业减半征收企业所得税优惠政策范围有关实施问题公告如下：　 　　　一、自2015年10月1日至2017年12月31日，符合规定条件的小型微利企业，无论采取查账征收还是核定征收方式，均可以享受财税〔2015〕99号文件规定的小型微利企业所得税优惠政策（以下简称减半征税政策）。　 　　　二、符合规定条件的小型微利企业自行申报享受减半征税政策。汇算清缴时，小型微利企业通过填报企业所得税年度纳税申报表中“资产总额、从业人数、所属行业、国家限制和禁止行业”等栏次履行备案手续。　 　　　三、企业预缴时享受小型微利企业所得税优惠政策，按照以下规定执行：　 　　　（一）查账征收企业。上一纳税年度符合小型微利企业条件的，分别按照以下情况处理:　 　　　1.按照实际利润预缴企业所得税的，预缴时累计实际利润不超过30万元（含，下同）的，可以享受减半征税政策；　 　　　2.按照上一纳税年度应纳税所得额平均额预缴企业所得税的，预缴时可以享受减半征税政策。　 　　　（二）定率征收企业。上一纳税年度符合小型微利企业条件，预缴时累计应纳税所得额不超过30万元的，可以享受减半征税政策。　 　　　（三）定额征收企业。根据优惠政策规定需要调减定额的，由主管税务机关按照程序调整，依照原办法征收。　 　　　（四）上一纳税年度不符合小型微利企业条件的企业。预缴时预计当年符合小型微利企业条件的，可以享受减半征税政策。　 　　　（五）本年度新成立小型微利企业，预缴时累计实际利润或应纳税所得额不超过30万元的，可以享受减半征税政策。　 　　　四、企业预缴时享受了减半征税政策，但汇算清缴时不符合规定条件的，应当按照规定补缴税款。　 　　　五、小型微利企业2015年第4季度预缴和2015年度汇算清缴的新老政策衔接问题，按以下规定处理：　 　　　（一）下列两种情形，全额适用减半征税政策：　 　　　1.全年累计利润或应纳税所得额不超过20万元（含）的小型微利企业；　 　　　2.2015年10月1日（含，下同）之后成立，全年累计利润或应纳税所得额不超过30万元的小型微利企业。　 　　　（二）2015年10月1日之前成立，全年累计利润或应纳税所得额大于20万元但不超过30万元的小型微利企业，分段计算2015年10月1日之前和10月1日之后的利润或应纳税所得额，并按照以下规定处理：　 　　　1.10月1日之前的利润或应纳税所得额适用企业所得税法第二十八条规定的减按20%的税率征收企业所得税的优惠政策（简称减低税率政策）；10月1日之后的利润或应纳税所得额适用减半征税政策。　 　　　2.根据财税〔2015〕99号文件规定，小型微利企业2015年10月1日至2015年12月31日期间的利润或应纳税所得额，按照2015年10月1日之后的经营月份数占其2015年度经营月份数的比例计算确定。计算公式如下：　 　　　10月1日至12月31日利润额或应纳税所得额=全年累计实际利润或应纳税所得额×（2015年10月1日之后经营月份数÷2015年度经营月份数）　 　　　3.2015年度新成立企业的起始经营月份，按照税务登记日期所在月份计算。　 　　　六、本公告自2015年10月1日起施行。　 　　　特此公告。　 　　　国家税务总局　 　　　2015年9月10日解读　 　　 　　 　        关于贯彻落实进一步扩大小型微利企业减半征收企业所得税范围有关问题公告的政策解读　 　　　为支持小型微利企业发展，近日，国家税务总局印发了《关于贯彻落实进一步扩大小型微利企业减半征收企业所得税范围有关问题的公告》（以下简称公告）。现解读如下：　 　　　一、本公告出台的主要背景是什么？　 　　　今年以来，国际经济形势较为复杂，我国经济处于“三期叠加”阶段，经济下行压力较大。为此，国家实施定向调控,进一步加大对小微企业的税收扶持，让积极财政政策更大发力，为创业创新减负，让今天的“小微企”赢得发展的大未来，以此进一步涵养就业潜力和经济发展的持久耐力。继今年2月25日国务院常务会议将小微企业所得税减半征税范围由10万元调整为20万元后，今年8月19日，国务院第102次常务会议决定，自2015年10月1日起，将减半征税范围扩大到年应纳税所得额30万元（含）以下的小微企业。9月2日，财政部和税务总局发布《关于进一步扩大小型微利企业所得税优惠政策范围的通知》（财税〔2015〕99号），明确了小型微利企业减半征税范围扩大到30万元后具体税收政策规定。　 　　　为积极落实国务院重大经济决策，确保纳税人及时、准确享受税收优惠政策，税务总局在保持现有征管操作规定和小微企业享受优惠的方法相对稳定基础上，起草了本公告。本公告同时对今年第4季度预缴和年度汇算清缴有关新老政策衔接问题一并进行了明确。　 　　　二、小型微利企业所得税新优惠政策主要是哪些纳税人受益？　 　　　小型微利企业所得税新优惠政策，是将原来减半征税标准由20万元以下纳税人扩大到30万元以下的纳税人，并从今年10月1日起执行。新政策主要惠及年度累计利润或应纳税所得额在20万元至30万元之间的小型微利企业。　 　　　三、企业享受小型微利企业所得税优惠政策是否受征收方式限定？　 　　　从2014年开始，符合规定条件的企业享受小型微利企业所得税优惠政策，已经不再受企业所得税征收方式限定。按照本公告规定，小型微利企业无论采取查账征收方式还是核定征收方式（含定率征收、定额征收），只要符合小型微利企业规定条件，均可以享受小微企业所得税优惠政策。　 　　　四、企业享受小型微利企业所得税优惠政策是否需要到税务机关办理相关手续？　 　　　为推进税务行政审批制度改革，简化小微企业税收优惠管理程序，2014年11月以来，税务总局先后修改了企业所得税年度纳税申报表和企业所得税季度、月份预缴申报表。修改后的纳税申报表，设计了小微企业各项判定条件的指标，在征管操作方面具备了简化备案的技术条件。为此，本公告规定，小型微利企业享受企业所得税优惠政策，不需要到税务机关专门办理任何手续，可以采取自行申报方法享受优惠政策。年度终了后汇算清缴时，通过填报企业所得税年度纳税申报表中“资产总额、从业人数、所属行业、国家限制和禁止行业”等栏次履行备案手续。　 　　　五、企业预缴时，怎样享受小型微利企业所得税优惠政策？　 　　　为便于小微企业享受优惠政策，便于税务机关通过征管软件监控、落实这项优惠政策，本公告区分“老小微企业”和“新小微企业”进行分别处理。　 　　　对于上一纳税年度存续的“老小微企业”。税务机关通过上年度汇算清缴情况进行数据关联（每年1季度预缴时，没有上年度汇算清缴数据的，按照上年度第4季度预缴情况进行数据关联），对上一纳税年度符合小微企业条件的，只要本年度累计利润或应纳税所得额没有超过30万元，税务机关通过申报软件协助小微企业享受政策。本公告规定，对于采取查账征收、定率征收、定额征收的小微企业，只要上一纳税年度应纳税所得额低于30万元，本年度预缴时均可以享受小微企业所得税减半征税政策。为让更多小型微利企业享受税收优惠，本公告对小微企业所得税预缴环节享受优惠政策采取更为开放、灵活的方式。上一纳税年度不符合小型微利企业条件的老企业，如果企业预计本年度符合小微企业条件，可以自行申报享受此项优惠政策。　 　　　对于“新办小微企业”。由于新办企业本年度没有“资产总额、从业人数”等判断指标，为简化操作，让更多小微企业受益，税务机关在预缴申报环节只考察“利润额或应纳税所得额”一个指标，年度累计不超过30万元的，可以适用减半征税政策。　 　　　六、企业预缴时享受了小型微利企业所得税优惠，汇算清缴时怎么办？　 　　　小型微利企业的判断条件，如资产总额、从业人员、应纳税所得额等是年度指标，需要按照企业全年情况进行判断，也只有到汇算清缴时才能最终判断。对于企业季度、月份预缴时预先享受了小微企业所得税优惠政策后，汇算清缴时，需要按照税法标准进行判断。现行企业所得税年度纳税申报表设计了“资产总额、从业人数、所属行业、国家限制和禁止行业”等栏次，方便纳税人申报，也便于征管软件判断企业是否符合小型微利企业标准。对于预缴环节已经享受优惠政策的企业，年度汇算清缴不符合小型微利企业条件的，需要补缴税款。　 　　　七、今年第4季度预缴和2015年度汇算清缴的优惠政策衔接问题　 　　　（一）小型微利企业所得税新优惠政策出台后，哪些纳税人今年可以全额享受减半征税优惠政策？　 　　　一是全年累计利润或应纳税所得额不超过20万元（含）的小型微利企业；二是2015年10月1日（含，下同）之后成立的，全年累计利润或应纳税所得额不超过30万元（含，下同）的小型微利企业。　 　　　（二）减半征税范围从年应纳税所得额20万元以下扩大到30万元以下政策的执行时间是怎么规定的？　 　　　按照国务院第102次常务会议决定，此项政策从2015年10月1日起开始执行。这样，实行按季度申报的小型微利企业，今年10月1日之后实现的利润，在2016年1月份征期享受减半征税政策。这一政策调整，只涉及年度累计利润或应纳税所得额介于20万元至30万元的小微企业，对其他小微企业没有影响。　 　　　（三）年度累计利润或应纳税所得额介于20万元至30万元的小型微利企业，今年全年累计利润或应纳税所得额是否都可以享受减半征税政策？　 　　　不是的。按照企业所得税法规定，企业所得税是一个年度性税种，由于小型微利企业所得税新优惠政策从今年10月1日起执行，这意味着小微企业所得税新的优惠政策适用于今年10月1日之后的利润或应纳税所得额。新优惠政策规定主要涉及今年10月1日之前成立的，且年累计利润或应纳税所得额介于20万元至30万元的小型微利企业，需要分段计算其10月1日之前和10月1日之后的利润或应纳税所得额。　 　　　对于其10月1日之前的利润部分适用企业所得税法第二十八条规定的减低税率优惠政策，按20%计算缴税；10月1日之后的利润部分适用减半征税政策，相当于按10%计算缴税。　 　　　（四）年度累计利润或应纳税所得额介于20万元至30万元的小型微利企业，如何计算第4季度利润或应纳税所得额，第4季度预缴和2015年度汇算清缴如何享受减半征税政策？　 　　　1.对于2015年10月1日以后成立的，全年累计利润或应纳税所得额不超过30万元的小型微利企业直接全额享受减半征税政策，不需要计算第4季度利润或应纳税所得额。　 　　　2.对于2015年10月1日之前成立的，全年累计利润或应纳税所得额不超过30万元的小型微利企业，根据《财政部国家税务总局关于进一步扩大小型微利企业所得税优惠政策范围的通知》（财税〔2015〕99号）和本公告规定，按照“2015年10月1日之后的经营月份数占其2015年度经营月份数的比例”，计算其2015年度可以适用减半征税政策的实际利润额或者应纳税所得额。　 　　　例1：小红咨询公司成立于2014年3月，当年符合小型微利企业条件，采取查账征收方式，按季度纳税申报。2015年12月31日，该企业计算的全年实际利润额为30万元。　 　　　小红咨询公司在2015年的实际经营月份为12个月，其2015年10月1日之后的经营月份为3个月。　 　　　小红咨询公司预缴2015年第4季度所得税时（申报期为2016年1月），适用减半征税政策的实际利润额=30×（3÷12）=7.5万元；适用减低税率政策的实际利润额=30-7.5=22.5万元。　 　　　小红咨询公司减免税额=22.5×（25%-20%）+7.5×[25%－（1-50%）×20%]=1.125+1.125=2.25（万元）　 　　　例2：红星印刷厂成立于2015年5月10日，符合小型微利企业条件，采取查账征收方式，按季度纳税申报。2015年12月31日，该企业计算的全年实际利润额为24万元。　 　　　红星印刷厂成立于5月10日，其在2015年度经营月份从5月份开始计算，全年经营月份数共计8个月。　 　　　红星印刷厂预缴2015年第4季度企业所得税时（申报期为2016年1月），适用减半征税政策的实际利润额=24×（3÷8）=9万元；适用减低税率政策的实际利润额=24-9=15万元。　 　　　红星印刷厂减免税额=15×（25%-20%）+9×[25%－（1-50%）×20%]=0.75+1.35=2.1（万元）。　 　　　例3：新兴软件公司成立于2015年8月30日，符合小型微利企业条件，采取查账征收方式，按季度纳税申报。2015年12月31日，该企业计算的全年实际利润额为25万元。　 　　　新兴软件公司成立于8月30日，其在2015年度经营月份从8月份开始计算，全年经营月份数共计5个月。　 　　　新兴软件公司预缴2015年第4季度企业所得税时（申报期为2016年1月），适用减半征税政策的实际利润额=25×（3÷5）=15万元；适用减低税率政策的实际利润额=25-15=10万元。　 　　　新兴软件公司减免税额=10×（25%-20%）+15×[25%－（1-50%）×20%]=0.5+2.25=2.75（万元）。　 　　　例4：丁丁物业公司成立于2015年10月30日，符合小型微利企业条件，采取查账征收方式，按季度纳税申报。2015年12月31日，该企业计算的全年实际利润额为23万元。　 　　　丁丁物业公司成立于10月30日，其在2015年度的利润全部符合减半征税条件，不需要划分10月1日之前和之后的利润。　 　　　丁丁物业公司减免税额=23×[25%－（1-50%）×20%]=23×15%=3.45（万元）。　 　（来源：国家税务总局，标题图片转自网络）　 　　 　我是大白，一个会计新人，跟我一起学会计吧！　 　　 　　 　长按二维码，选择识别二维码，即可快速关注		2
3087214463_218406867_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIxNDQ2Mw==&mid=218406867&idx=2&sn=3b6c0077f905eed85747ff7880728cdd#rd	国寿鑫帐户与银行帐户的区别	 　 　　 　素材：国寿职业经理人，惠民专员：谢鹏　 　　 　那些年我们经历过的银行利息　 　2015年8月25日晚，央行决定，自2015年8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。　 　　 　一年期存款利率变化（1996年-2015年）　 　　 　1996年：10.98%　 　1997年：8.64%　 　1998年：7.92%　 　1999年：5.65%　 　2007年：4.14%　 　2008年：3.6%　 　2011年：3.5%　 　2012年：3.25%　 　2014年：3%　 　2015年3月：2.5%　 　2015年5月：2.25%　 　2015年6月：2%　 　2015年8月：1.75%　 　短短20年累计降息达到9.23%，并且可能再次降息。　 　　 　世界上信誉度最高的瑞士银行，今年年初，他的利率已经达到了一个极端利率：-0.75%。　 　　 　并且中国从发展中国家迈向发达国家，有媒体就这样说：　 　　 　　 　亲，您别怕，用保险来锁定利率　 　万能险收益，异军突起　 　股市震荡，短期理财低迷，到底买什么好呢？就在投资者迷茫之际，国寿鑫帐户却异军突起，成为高收益率的代言人，保底利率为2.5%。中国人寿鑫帐户万能险2015年7月份的最新结算利率维持在4.5%。鑫帐户万能险利率有望再度增长，以往数据显示，中国人寿最高利率曾经达到8%，最值得关注的是：鑫帐户采取的是复利计算方式结算，也就是俗称的“利滚利”。　 　　 　　 　因为保底，所以安全　 　针对近期万能险市场的火爆，中国保监会年初时就宣布，将取消万能险不超过2.5%的最低保证利率，将产品定价权交还给保险公司，万能险最低保障利率由保险公司自行决定。利率放开后，监管部门预判保险公司的最低保证利率会提高到3%或者3.5%，最低保障利率不高于评估利率上限的产品。　 　 　 　保险的好处不止于此　 　保险不是储蓄，但是却能保护您辛辛苦苦的积蓄　 　保险不是药费，但是却能在您最需要时报销药费　 　保险不是儿女，但是却能像儿女一样让你颐养天年　 　保险不能阻止疾病的到来，却能让你第一时间接受最好的治疗　 　保险不能加速收入的增长，却能为已有的财富提供一把放心锁　 　　 　　 　下面我们来看看国寿鑫帐户利率与工商银行利率的对比：　 　以存款　 　万元为例　 　中国人寿鑫帐户利率　 　工商银行基准利率　 　（目前年利率为4.5%）　 　（目前整存整取　 　五年期利率 3.05%）　 　存款年限　 　累计利息　 　累计利息　 　5　 　2461.82　 　1525　 　10　 　5529.69　 　3280.56　 　20　 　14117.14　 　7642.65　 　30　 　27453.18　 　13411.96　 　40　 　48163.65　 　21126.3　 　50　 　80326.36　 　31343.7　 　60　 　130274.08　 　44915.03　 　70　 　207841.36　 　62941.23　 　80　 　328300.96　 　86884.64　 　90　 　515371.05　 　118684.63　 　100　 　805885.18　 　160930.15　 　中途支取　 　保单借款，利益不受损　 　取出后利益受损　 　稳定性　 　逐渐增加　 　持续降息　 　保障　 　给付保额后再给鑫帐户价值　 　（双倍利益）　 　帐户价值　 　（取出后无利息）　 　中国人寿保底年利率为2.5%，终身有效且不受金融风险影响　 　2015年9月9日编辑　 　 　 　今天特地打电话到工商银行问了一下现有利率：　 　                                                                                                                  3:42                                      工商银行电话录音                     来自国寿职业经理人                                                       　 　阅读原文，进入万一网下载数万个保险精品PPT、视频！　 　　 　		2
2393098440_207635076_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5ODQ0MA==&mid=207635076&idx=1&sn=34e35b8183fd98d2803fe60fe26a9a40#rd	为什么负债能让你更有钱？	 　 　　 　图文转自：网络　 　　 　　 　负债让你更有钱！！越有能力，越要借钱；银行不会随意提供给我们房贷，为了控制银行自身的风险，银行会有针对性地选择放贷对象。越有能力的人，银行越愿意借钱给他，因为银行知道，能力就代表了实力，代表了还款的保障。对于我们自身来说也同样如此，越有能力的人，越是要想着如何能通过借钱，用别人的钱来实现自己的财富梦想。　 　　 　比如说信用卡，长期来看只要在每个月免息期内还款就可以从银行免息贷到一笔钱，如果我们的能力足够强，银行甚至可以给我们几万以上的额度。比如我的白金卡，透支额度是6万元，等于没有任何成本，我每个月就有了6万元资金可供周转。如果我再活几十年，那这笔钱就相当于银行白白把这6万元送给我使用几十年，还不用我负担任何费用。　 　　 　假设房子的价格是100万元，我们辛辛苦苦积攒了100万元，我们是用这100万元全款买一套房，还是每套首付20万元买5套房子更好？在房价上扬的时代，怎样算都是后者更加有利。所以说，选择消费贷款，实际上就是学会利用个人信用，利用负债更快地获得财务自由。我很认同一个国外的理念：从银行借到的钱越多，一个人的财务自由度就越高，同时还意味着这个人越有本事。　 　　 　中国人注重存钱，西方人关心花钱。中国人崇尚节约，西方人讲究消费。在西方人心目中，钱是死的，是用来为人类服务的东西。在中国人眼里，钱是活的，是我们奋斗的目标，正因为如此，所以国人不肯轻易花钱。过去我们常说“放在床板下的钱”，就是比喻我们只知道一味存钱。钱不花，变不成物质，社会也不会进步。　 　　 　中国人怕欠债，以欠债为耻。欠着债，心里不踏实，茶饭不香，总是不自在，追求“无债一身轻”。西方人不怕欠债，至少内心没有担忧。西方的商家常常是先把东西给你，让你欠债，以后再慢慢让你还钱。你敢欠，说明你有本事有能耐还。　 　　 　中国人习惯花过去的钱，美国人习惯花未来的钱。 中西方不同的做法，没有绝对的对与错。我们可以根据自身的情况，选择适合我们的生活方式。但是如果希望未来更快地享受富有的生活，就需要采取更为积极的方式，将明天的牌拿到今天来打，把押在各处的死钱都变活。除了自身的努力外，你还可以通过负债，一边赚钱一边把负债作为一种资本，把不属于自己的钱也调动起来为自己服务。　 　　 　正像很多人说的那样，只有欠着，才会拼命去挣，欠着才能鼓励人们更努力向前。富人和穷人最大的区别在哪里？很多人马上就会想到，穷人就是手上钱少，富人就是手上钱多，错！富人和穷人最大的区别在于如何对待钱，如何用钱为自己服务。　 　　 　穷人财富积累的一般轨迹是：努力工作―挣取工资―消费―储蓄。穷人拼命挣钱，但总是将挣到的钱放在银行里面，让钱静静地躺在那里。　 　　 　富人的财富轨迹是：努力工作―挣取收入―更多的是努力想办法向银行借钱―用负债的方式来生钱―轻松致富。富人总是想着借鸡生蛋，用银行的钱、别人的钱来为自己服务，最终让自己走上富裕之路。　 　　 　若无法识别↓↓点击下方阅读原文快速关注！　 　↓↓↓		2
2392481593_209916581_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ4MTU5Mw==&mid=209916581&idx=1&sn=a4f52b6dfd17f7a603e7792e13e46d68#rd	【突发】央行突放大利好，变相降准1个百分点	 今天下午五点，央行表示：为进一步完善存款准备金制度，优化货币政策传导机制，增强金融机构流动性管理的灵活性，中国人民银行决定，自2015年9月15日起改革存款准备金考核制度，由现行的时点法改为平均法考核。即维持期内，金融机构按法人存入的存款准备金日终余额算术平均值与准备金考核基数之比，不得低于法定存款准备金率。同时，为促进金融机构稳健经营，存款准备金考核设每日下限。即维持期内每日营业终了时，金融机构按法人存入的存款准备金日终余额与准备金考核基数之比，可以低于法定存款准备金率，但幅度应在1个（含）百分点以内。将存款准备金时点法改为平均法考核，既可以为金融机构管理流动性提供缓冲机制，也有利于平滑货币市场波动。　 　　 　　 　以下为央行有关负责人就实施平均法考核存款准备金答记者问：　 　　 　1实施存款准备金平均法考核的背景是什么？答：1998年存款准备金制度改革至今，我国对金融机构存款准备金实行时点法考核，金融机构存款准备金需每日达到法定要求。即维持期内每日营业终了时，金融机构按法人存入的存款准备金余额与准备金考核基数之比，不得低于法定存款准备金率。　 　目前，主要经济体央行均采用平均法考核存款准备金。平均法考核方式给予金融机构流动性管理上更多的便利性，但也对中央银行流动性管理提出更高要求。随着我国金融改革的不断深化，逐步具备了存款准备金实施平均法考核的基础。将存款准备金考核标准由每日达标改为平均达标，既可以为金融机构管理流动性提供缓冲机制，增强灵活性，也有利于改善货币政策传导机制，为货币政策操作框架转型创造条件。2改革存款准备金考核制度对于金融机构流动性管理有何积极意义？ 答：此次改革存款准备金考核制度，采取小步审慎推进的做法，对存款准备金实施平均法考核的同时，辅以日终透支上限管理。实施平均法的目的主要是提高金融机构管理流动性的灵活性和便利性，而不是增强透支能力。改革后的考核制度有助于金融机构平衡好资金运用效率和流动性安全的关系，督促其不断提高流动性管理的主动性和科学性，也有利于平滑货币市场波动。3存款准备金考核由时点法改为平均法会不会释放大量流动性？答：存款准备金考核由时点法改为平均法，可以降低金融机构应对突发性支付的超额准备金需求，提高资金使用效率，在流动性存在一定缺口时可以释放一定的流动性，但在当前流动性合理充裕的情况下，此次改革基本不会对市场流动性造成影响。下一步，央行将按照稳健货币政策的总体要求，结合货币市场流动性状况，进一步提高公开市场操作的灵活性，保持流动性合理充裕和货币市场稳定运行，引导货币信贷平稳适度增长。（完）　 　　 　　 　　 　　 　		2
2397030580_209355201_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMDU4MA==&mid=209355201&idx=2&sn=932d800a8f7e964ecf15cf863751997d#rd	这是关于中国民企30年最深度的思考了...	 　 　作者：冯仑　 　来源：商学院视界（微信号：bs-vision）　 　　 　　 　大家好：　 　　 　　 　非常高兴来到这里与大家分享商业上这几十年来，我的一些思考。前天我们刚刚迎来了世界反法西斯胜利70周年庆的阅兵，那么在这里我就和大家一起检阅、描绘一下，这30多年来的民企的商业故事。　 　　 　　 　大约有五个方阵：　 　　 　第一个方阵：民企创业大约20年以上的企业　 　　 　　 　这些企业大多垂垂老矣，快要翻篇的企业，但是也是最有故事的企业。他们更多关心身后事，更缅的是怀先人；他们心里的状态，除了有丰富的情感联想以外，都是有一颗破碎的心，历史没有糟蹋我们的身子，但是玩弄了我们的感情。所以，20年以上的民营企业大部分都是家破人未亡，妻离子不散，苦大没有仇。不能不相信未来，也不能不相信历史。如果做企业都近30年了，那么他们很多人都羡慕商业教父，柳传志先生的故事，这是个完美的故事：赤手空拳创业，家庭和睦，企业全球领先，刚刚整个集团上市，人生很完美，朋友非常多，没有敌人，善始善终，被这一代企业家称为商业偶像！当然柳先生让我不要太吹嘘他，他怕被贴到墙上下不来，但是确实也是我非常钦佩的第一方阵的企业家代表。所以，对于所有老民营企业来说，最重的是要怎么完美收场，并不是如何开场。那么退场以后做什么？转型？如何转型？转换何种人生？如何换个活法？生活更加丰满？等等这是值得我们思考的问题，所以这个方阵非常有意思。那么我们也缅怀很多人，很多牺牲的“仁人志士”和企业，也有很多人成为了“两院院士”：一进法院，二进医院。除了更多的是社会原因，还有很多体制原因，所以很多人都去彼岸的路上唱的三首歌，第一首就是《其实不想走》，第二首是什么呢？是我们《真的好想你》，那么我们共同的心声是什么呢？《走进新时代》。我们要缅怀他们，并为他们道一声安息，同时需要反思。为此我们要解剖他们的尸体，找到他们牺牲的原因。　 　　 　　 　其中最重要的牺牲的原因是政商摩擦，也就是说首先第一个死法就是政商关系的问题，是企业死亡率第一的原因，而且越是高层越是带来大面积的死亡。大家都知道马云的湖畔大学，当时就研究这个学校应该研究什么？如何对商业社会产生真正的价值，后来就决定研究企业是怎么走向死亡的，也就是向死而生。研究的结果是死亡率第一位的就是政商关系，为什么这么高？有三个方面：　 　　 　　 　第一、是制度性摩擦（制度关系，法律关系等），因为很多事情在这30年当中社会都是不确定的，越是大企业几率越高。　 　　 　　 　第二、是民营资本与国有资本的关系。国有资本是超经济特权，政治权利过度的保护，所以在人、才、物上和民营都是不对等，不一样的体系，你没法和他相比。资本没有人格化，所以混合所有制，在资本地位不能平等的情况下，处理不好就是对民营资本的绞杀！如果要解决，就必须首先解决让国有资本在属性上等同或趋同于民营资本，应该淡化意识形态上的问题，淡化他的超经济特权，使他回归于普通资本，这样大家才能混合，否则很多民营企业就死在这里，当年国有企业改制的时候就是这样，比如华晨汽车的例子。　 　　 　　 　第三、是企业家与政治家的关系。这种关系很复杂，大家都知道反腐以后，都是跟这些事有关。那么这些关系到底怎么处呢？过去《论语》里面有句话叫“唯女子与小人难养也”重点是后面这句话：“近之则不逊，远之则怨”进了远了都不行，相互都一样，权利寻租获得不当的利益，所以这么多年来也是没什么特别好的办法，只有一个办法，精神恋爱，不洞房，互相吹捧吹捧，表扬表扬即可。如何保全关键看自己个人的操守，所以政治家和企业家都要守住底线，当然在治理结构上也非常重要。一般来说比如上市公司，如果治理结构非常合理，如股权结构、信息透明、法律规范等，那么死于政商关系的问题就会大大减少，万科就是这样。万科的团队1500亿的市值，管理团队的股份最早时期不到1%，所以他们不会为了1%的利益触动底线，让99%的利益获得者享受他们所承担风险后的成果，因此治理结构非常重要。　 　　 　　 　其次第二个死法就是乱集资（中型企业），国有经济占有大量信贷资源，所以民营企业没有融资来路，就有中国特色的集资方式，只有通过其他方式来获得资源的配置。比如，用权利杠杆来直接配置资源，他们的行为方式诡异、低调、贪婪，这类企业家一定都是非常低调，平时都看不到他们，绝不会来这里给大家分享商业心得。这些人配置资源效率高，能量大，只看到他的钱袋子越来越鼓，没看到他们的企业。　 　　 　　 　还有一类用市场的要素配置资源，这里企业家都是中调或者高调者，因为企业要公告，新品发布等等，他们多犯的错误是操纵市场，关联交易等，但死亡的原因不再集资上，他们有知识，有能力。更多死亡量最大的是草根中小企业者，有乱集资现象的，地缘，亲缘等的民间借贷，吴英案就是个例子。　 　　 　　 　第三种是正常死法，前面两种是中国特色的企业死亡方法，而第三种是商业竞争中的死亡，这是大量微小企业死亡概率更高的方式，5年以上的企业不到7%成功，10年以上的企业不到2%成功，我这么多年办的或者投资的企业也有死亡的，只不过有的儿子特别有出息。　 　　 　　 　我们可以看下这些先烈，越大的企业因为政商关系的原因死亡率越高，中型企业死亡率高的原因是乱集资，微小企业的高死亡率都是死于市场竞争。　 　　 　　 　最后归纳一下第一方阵的企业家类型：第一类：纯草根企业家；第二类，红顶商人企业家；第三类：彻底市场化的企业家。　 　　 　第二个方阵：就是现在非常牛逼的小鲜肉企业家创业　 　　 　　 　这个方阵我觉得一则以喜，一则以忧。喜的是如果我们更多的人去创业，说明很多人相信政府、相信市场、相信自己的能力、也相信未来；忧的是，财富故事和我们那个时候不一样，很多人表演创业、豪华创业、被创业、假创业，要知道创业是苦逼的事情，要知道我们现在的创业背景和环境与以前有很大的不同。我们那一批的创业者都是从底层一点一滴做起，所以我也被生活蹂躏的说话非常的接地气，从下面看人生，才可获得一种实在的力量。现在创业环境太好，“创业咖啡、免费创业空间”等等“高大上”、“假大空”的太多。　 　　 　　 　现在和大家分享一些对两件事的判断：　 　　 　　 　1、市场格局基本定型，比如互联网领域，从地域上说，北京60%，深圳30%，杭州和上海一起占10%；以企业来说就是BAT+红杉、经纬、华兴共6个企业把持。现在如果你要做互联网，如果不和这6个企业有点关系都没法长大。不是阿里系就是腾讯系，滴滴快递就是个例子背后就是华兴资本。比如文创，电影公司现在一共五个公司，四个在北京，如果现在不和这五个大哥有联系，如果你想出来很难（光线，华谊，阿里，万达、博纳）　 　　 　　 　2、从地域上看我看有6个地方有机会：北京，上海，广州，深圳，杭州，成都。为什么其他城市机会不多呢？因为如果以创新为驱动力的话，人、才、物的资源配置是完全不一样的。比如炸煎饼果子天津的企业做不到1千万，但是北京就有2个企业做到过亿的营业额；1个博士夫妇用3D打印机来做煎饼果子，一个是学3D技术的，一个是学文化传播的（写营销文案），这是真格基金投的一个项目。原因就是人才，这些地方人才扎堆，所以说大众创新，万众创业，机会就是在这几个地方。所以现在创业的人更加有知识，他们的集中度更高，和以前粗放经济完全不一样。　 　　 　　 　现在商务门槛越来越高，对现在创业的人来说，更困难了，税收环境也是一样，就拿地产来说，65%税，拿到的钱如何进行资本的顺畅流动，所以要有一颗大心脏；现在创业的入口处都全面打开了，关键是财富出口处的问题，没有很好的保护与保障机制，这点也非常值得我们思考。　 　　 　第三个方阵：民营企业公益和慈善的事　 　　 　　 　第一代企业家做的非常多，65%来自于民营，中国近4千公益机构有3千是民办的。爱佑华夏关爱幼儿心脏病领域成为全球最大的机构，目前做的最好的是第一第二代企业家做的NGO都做到极致全球最大，比如老牛基金，壹基金也是一样，参与者800万人，地震救灾最大的公益基金（建立紧缺物资供应链等体系）。全球最大的民间救灾机构是台湾的慈济2千万人。环保方面由500个企业家成立阿拉善公益基金，占中国环保公益的一半，在中国最有效率做公益的是民营机构。就以环保公益为例，在美国环保方面一年60亿美金，中国不到2亿人民币，从业人员23万，我们不到5千人，所以当我们国家GDP到5-6万亿美金的时候，光环保就能带动很大一块就业。所以如果这个方阵从大家身边过的话，我希望大家多给他们些掌声。　 　　 　第四个方阵：就是上述这些企业平时怎么活动也很重要，最活跃的的大概是2个系统加七大组织　 　　 　　 　所谓两大系统一个是工商联系统。各种条条块块的商会组织，人数最多的商会是美容美发商会。所以很多草根的企业家在不同的商会里面活动，交流，政策对接，建立互相救援机制，所谓的抱团取暖，这是一个非常大的系统。第二个系统就是商学院系统，特别是一流的顶级商学院更是如此，被联系，被洗脑，被爱与被爱，故事特别多；反正是你不在商学院，就是在去商学院的路上。　 　　 　　 　这两大体系基本上囊括了绝大部分的民营企业家，除此之外还有些更紧密和更悠久的NGO企业家组织，最有影响和最持久的有七个组织：　 　　 　　 　第一个叫亚布力论坛，20年历史，影响力越来越大，比达沃斯影响力都大，成为民营企业思想发布的场所。一个论坛成功的要素有三个：思想超市，社交舞台，休闲度假；亚布力论坛正好符合这三条，特别是表达了商业思想；　 　　 　　 　第二、中国企业家俱乐部，10年历史，品牌性活动是绿公司年会，门槛也是越来越高，但是还是非常吸引人，都是各地省政府竞标；　 　　 　　 　第三、华夏同学会，以中欧和长江CEO班组成的组织，有15年历史，很多商界大佬深入交流商业智慧的同时做慈善，是学习型组织；　 　　 　　 　第四、阿拉善生态机构（凝聚企业家精神维护碧水蓝天）；　 　　 　　 　第五、壹基金：人人公益，主张全名参与，小额捐款；　 　　 　　 　第六、欧美同学会：海归企业家10年历程，王石是2015年的主席；　 　　 　　 　第七、是泰山会：人比较少，20年历史，人与人之间深度交往的组织，所有的事情自己办，柳传志说这是个不装的组织。听说还有成立90后创业老板的新的企业家组织等等。　 　　 　　 　这些组织如果想做成功都如下共同点：　 　　 　　 　一、定位非常简单清晰，一句话说清楚；如阿拉善：凝聚企业家精神维护碧水蓝天　 　　 　　 　二、老男人要玩（放松回归本真），小男人要思考（学习型组织），　 　　 　　 　三、核心的创办人持续、无私的付出（10年以上的持续付出，就形成了一个约定俗成机制）　 　　 　　 　四、制度的创新，有秩序的更换一把手，遵守游戏规则，所以阿拉善换主席是最简单的事情，做项目、选择好的项目是最难的事情。　 　　 　　 　五、想办法把收费降到最低，有个机构成立基金，赚的钱足够达到付会费以外，还有分红，所以交一次就不用再交费了。　 　　 　　 　这也是民营企业发展的重要方阵。　 　　 　第五个方阵：房地产方阵　 　　 　　 　第五个方阵也就是我的本业房地产方阵，和大家生活息息相关。房地产这20多年，青春期已经结束了，也就是说长个子的时候已经过去了，为什说过去了呢？有四个标志：　 　　 　　 　1、以前住宅为主导的产品销售占80%，现在在随着产品多样化，政策等原因影响，都在逐年下降。　 　　 　　 　2、现在中国人均GDP已经达到了8000美金，按照国际惯例过了8000美金，基本住宅消费都趋于饱和。　 　　 　　 　3、现在中国城市化已经过了50%　 　　 　　 　4、城镇人均住房已经达到35平米，住宅的需求也接近于饱和，供求趋势也显示出供多于求；更何况现在出现了人口的倒金字塔，因为出生率的问题，越往后房子会多出来，2个人上面有6个老人3套房子。　 　　 　　 　现在只有北，上，广，深等人口依然有净上涨的城市还有需求，接下来房地产有这么几个发展路径，房地产是一个生生不息的行业，用一句话来说，房地产是一个创造最具价值的固定的人造空间，人类到现在80%的活动生活繁衍，都在固定的人造空间完成，还有20%是在移动人造空间完成，接下来房地产会转型，从价值链的底端的地产开发模型，逐步转到资产的管理经营、营业服务模型，在到金融模型，再到互联网模型。这个过程人均GDP从8000美金要干到5万美金，除了开发以外，其他的都是房地产快速发展的时期，刚刚开始，也就是说刚刚结束了一个商业模式而已。将来的房地产最大的所有者是保险公司和银行，以后房地产商不是有钱人而是手艺人，地产商越来越进入到资产管理和依附于这些金融机构，以后我们的手艺就是给保险公司干的，逐步变成由开发商变为收费开发商，在往上就变成互联网模式，比如途家网，房多多等等。从估值上来说，开发类的5-7倍PE，资产管理类的15-20倍PE，金融类的20-30倍PE，互联网类的30亿起算上线200亿。　 　　 　　 　接下来这个方阵主打的就是转型，有3种转型：　 　　 　　 　1、微转型到细分类市场，增加服务租赁等（“蔡康永”“李玉刚”式转法）。　 　　 　　 　2、小转型由开发住宅转移到刚刚提到的价值链往上的，比如万科，没有15-20年时间很难一下转型（“刘晓庆”式的转法）。　 　　 　　 　3、大转型就是所谓的去房地产化，必须要痛一下；比如万达。（“金星”式转法）。　 　　 　　 　房地产转型要有耐心，把方向盘、油门、刹车掌握好，所以是个长期的过程；所以很值得大家思考，这个方阵现在也是比较纠结的方阵。　 　　 　　 　今天下午我们刚刚检阅了民营企业这30多年的历程，看望了老年方阵，缅怀了一些死去的先烈，也看了年轻方阵，了解了下公益的方阵，看看了民营企业的组织的状态，最后看了看我所在的房地产方阵，我们检阅了这些方阵以后呢，对于民营企业这30多年依然有很多思考和的期待，同时提醒自己不要成为”两院院士“，怎么从死去的先烈身上借鉴，让我们继续再生、重生、乃至于永生的一些智慧。谢谢大家！　 　　 　　 　2015年9月5日　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　新媒体运营编辑 鲁婧涵　 　　 　　 　凤凰财经官方微信（ID：finance_ifeng）　 　　 　　 　未经授权，禁止转载。　 　　 　　 　喜欢此文，欢迎转发和赏赞支持财经君！		1
3004149463_212422313_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE0OTQ2Mw==&mid=212422313&idx=4&sn=8b754eee7488b196f38e0858bbb28dc8#rd	干货 | 【新三板 ・ 董秘-业务工作指南】（深度全面，2015最新）	 　 　　 　　 　　 　本股转系统董秘业务工作指南依据股转系统不同时期的资讯速递整理而成，使用者需要注意时效性，因为股转系统负责运营的”新三板“处于快速发展之中，相关的规章制度以及业务规则根据市场的发展情况在进行修订和完善，但是该资讯速递相对于股转系统的各项规章制度、业务规则在实际操作层面具有更强的指导意义，所以建议熟读并在实际操作中进行体会。再次提醒，该业务工作指南的根本仍然是全国中小企业股份转让系统的各项规章制度，包括业务规则、信披规定等权威文件。　 　　 　半年报披露之前是否也要经股东大会、监事会通过?　 　答复:半年报披露之前需经董事会、监事会审议通过,不要求必须经股东大会审议通过后才能披露。　 　　 　挂牌公司已经向全国股转系统预约了半年报披露时间,但由于某种原因确实无法按时披露,是否可以申请更改披露时间?　 　答复:可以。但是应于原预约披露日5个转让日前向全国股转系统书面申请,即:将经挂牌公司盖章确认的修改半年报预约披露时间申请书(写明延时原因及新的披露时间)传真至010-63889674,经全国股转系统同意后方可变更。同时应注意及时与对应监管员沟通。　 　　 　挂牌公司发现已经披露于全国股转系统官网的半年报中存在重大遗漏或错误,是否可以重新发布?　 　答复:已经披露于全国股转系统官网的半年报不可以进行无痕替换。如确需替换,挂牌公司应及时与公司业务部沟通,经同意后,发布更正公告及修正后的半年报(标示“修正后”),但必须保留原半年报(标示“废止”)。　 　　 　控股股东、实际控制人和董监高分得红股应如何限售?　 　答复:挂牌后控股股东、实际控制人分得的红股无需限售;董监高分得红股需要按比例限售(75%限售)。控股股东、实际控制人同时兼任董监高职务的,分得红股需按比例限售(75%限售)。　 　　 　挂牌公司高管打算在半年报披露后立即转让股票,是否禁止?　 　答复:不禁止。　 　　 　不需要提交股东大会审议的对外投资是否必须公告?　 　答复:如依公司章程不需要提交股东大会审议的对外投资,经董事会决议后可以不发布临时公告。依据《股转系统公司信息披露细则(试行)》第二十六条第二款之规定,“董事会决议涉及根据公司章程规定应当提交经股东大会审议的收购与出售资产、对外投资的,公司应当在决议后及时以临时公告的形式披露”。　 　　 　挂牌公司半年度报告是否需要审计?　 　答复:不需要。下半年进行定向发行、分红等也不强制要求半年度报告进行审计。　 　　 　半年度报告中财务报表包括几个部分?　 　答复:三个:资产负债表、利润表、现金流量表。　 　　 　半年度报告是否必须披露“公司半年大事记”?　 　答复:必须披露。　 　　 　半年报会计数据和关键指标部分,成长性指标中各比率是否还需要计算增减比例?　 　答复:可以不用计算增减比例。　 　　 　半年报公司概览部分“拥有的重要经营资质”需要披露什么?　 　答复:公司开展业务必须具备的经营资质。　 　　 　半年报公司是否需要披露以前年度的定向发行?　 　答复:半年度报告中只需要披露报告期内完成的定向发行。　 　　 　公司董事会应就哪些事项发布临时报告?　 　答复：依据《股转系统信息披露细则(试行)》的相关规定,董事会应以临时报告的形式披露下述事项:　 　 1、董事会因故无法对定期报告形成决议的,应以董事会公告方式披露,说明具体原因和存在的风险;　 　 2、依据《股转系统信息披露细则(试行)》规定,应当披露的涉及重大信息的董事会决议;　 　 3、依据公司章程规定应提交股东大会审议的收购与出售资产、对外投资(含委托理财、委托贷款、对子公司投资等)的董事会决议;　 　 4、实际执行中预计日常性关联交易金额超过本年度关联交易预计总金额,对超出金额所涉及事项依公司章程应提交董事会的,应由董事会审议并披露(如依据公司章程应提交股东大会的,应由股东大会审议并披露);　 　 5、年度股东大会、临时股东大会通知;　 　 6、《股转系统信息披露细则(试行)》第四节“其他重大事项”中规定的事项。　 　随着市场发展及业务实践的多样化,公司董事会需要以临时报告披露的事项可能会增多,建议挂牌公司在接受主办券商督导的前提下,可以及时与监管员联系,确保信息披露规范化。　 　　 　半年报中公司在何处披露报表项目的重要变动?　 　答复:公司须在项目注释部分披露比较期间的数据变动幅度达30%以上,或变动部分占公司报表日资产总额5%或报告期利润总额10%以上的,应说明该项目的具体情况及变动原因。　 　　 　半年报附注里面是否需要披露公司沿革、会计政策等内容?　 　答复:附注请按照半年报指引中要求披露,公司沿革不需披露,会计政策等如无变化也不需披露。　 　　 　半年报附注中是否披露现金流量补充材料?　 　答复:需要披露。　 　　 　监事会需要对哪些事项进行及时披露?　 　答复:1、挂牌公司定期报告(年报、半年报)应经监事会审议通过并披露;　 　2、依据《股转系统信息披露细则(试行)》规定,监事会应以临时报告的形式对涉及重大信息的监事会决议进行披露。　 　　 　股东大会需要对哪些事项进行及时披露?　 　答复:1、挂牌公司应当对股东大会决议进行及时公告;年度股东大会公告中应当包括律师见证意见;　 　2、挂牌公司应当在披露上一年度报告之前,预计本年度将发生的日常性关联交易总金额,提交股东大会审议并披露;　 　3、实际执行中预计日常性关联交易金额超过本年度关联交易预计总金额,对超出金额所涉及事项依公司章程应提交股东大会的,应经股东大会审议并披露(依公司章程应提交董事会的,应经董事会审议并披露);　 　4、除日常性关联交易之外的其他关联交易,挂牌公司应当经过股东大会审议并以临时公告的形式披露。　 　随着市场发展及业务实践的多样化,公司需要披露的股东大会、监事会事项可能会增多,建议挂牌公司在接受主办券商督导的前提下,可以及时与监管员联系,确保信息披露规范化。　 　　 　实际控制人间接持股发生变化,是否需要公告?　 　答复:实际控制人间接持有的股份发生变化的,应当按照要求及时通知挂牌公司并披露权益变动公告。　 　　 　定向增发验资报告出具后两个转让日内必须提交备案材料吗?　 　答复:建议挂牌公司于定向增发验资报告出具后10个转让日内向全国股转系统备案。　 　公司向银行申请小额贷款,按公司章程无需经股东大会批准,是只用披露董事会决议即可吗?答复:对不属于重大事项,依公司章程无需经股东大会审议的,挂牌公司可自愿决定是否对董事会决议进行披露。　 　　 　公司有关人员不再担任董监高职务,但仍在公司工作,是否需要适用离职董监高限售的要求?　 　答复:需要。　 　　 　如果挂牌公司无法在8月31日前披露半年报,应如何处理?　 　答复:应由主办券商提交情况说明,挂牌公司及时发布提示公告并申请暂停转让。　 　　 　小股东向控股股东控制的关联公司转让股份,是否属于关联交易?　 　答复:不属于。关联交易的一方应为挂牌公司。　 　　 　资本公积转增股本是否需要全国股转系统出具相关函件?　 　答复:不需要。　 　　 　由谁向股转系统公司申请办理限售或解限售业务?是个人、公司还是券商代为办理?　 　答复:挂牌公司向中国结算登记存管部申领相关股份登记证明,在取得股份登记证明后根据相关要求制作限售或解限售的书面申请材料并加盖公司公章,多页的材料需加盖骑缝章,之后挂牌公司向主办券商提交上述书面申请材料,主办券商审核同意后,由主办券商向股转系统公司提出备案申请。　 　　 　是否每次解除限售后都要进行一次交易,如果必须要进行交易,是否有股数限制?　 　答复:没有强制要求解除限售后必须进行交易。　 　公司董监高通过定向发行新增股份,对这部分新增股份是否需要限售?如需要,比例是多少?答复:挂牌公司董事、监事及高级管理人员因定向发行新增股票的,应对新增股票数额的75%进行限售。　 　　 　企业新三板正式挂牌后,企业董监高股东和无任何职务的股东,解除限售的比例是多少?何时能对其持有的股份解除限售?　 　答复:公司董监高股东和无任何职务的股东,无自愿限售承诺的,可依如下比例办理首批解限售业务:挂牌公司的董事、监事和高级管理人员在挂牌时所持股份的75%需限售,25%无需限售可以进入全国股转系统流通。无任何职务的股东(该股东非公司的控股股东、实际控制人,非公司发起人,或虽是公司发起人,但公司自股份公司成立已满一年的),所持有的股份不是挂牌前12个月内从控股股东、实际控制人处受让的股票的,其所持股份无限售要求,挂牌后可一次性全部进入全国股转系统。　 　申请挂牌公司可以在申请挂牌同时,办理首批股份解除限售,具体流程如下:　 　1申请。申请挂牌公司在申请证券简称和代码的同时,可以向主办券商提交首批解除限售申请材料,主办券商审核后出具《挂牌公司股东所持股份解除转让限制明细表》,并提交至我部办理解除首批股份限售。　 　2领文。申请挂牌公司完成申请及缴费工作后,依全国股转系统通知,在领取挂牌相关文件同时,到我部领取《股份解除限售登记的函》。　 　3登记。申请挂牌公司在办理股份初始登记的同时,持《股份解除限售登记的函》(原件)在中国结算办理解除限售手续。　 　　 　挂牌公司定向发行豁免申请核准的条件?豁免申请核准的能否进行储架发行?　 　答复:依据《非上市公众公司监督管理办法》第四十二条之规定“公众公司向特定对象发行股票后股东累计不超过200人的,或者公众公司在12个月内发行股票累计融资额低于公司净资产的20%的,豁免向中国证监会申请核准。”只要满足上述两个条件之一,即为豁免申请核准情形。储架发行即“一次核准,分期发行”,适用于核准情形,不适用于豁免核准情形。符合豁免核准情形的只需在发行验资完毕后向全国股转系统备案,办理新增股份的登记及挂牌手续。　 　　 　新任挂牌公司董事、监事或高级管理人员,如何向全国股份转让系统报备?　 　答复:有新任董事、监事及高级管理人员的,挂牌公司应当在两个转让日内联系相应监管员并填写《挂牌公司董监高人员变更报备表》;新任董事、监事应当在股东大会或者职工代表大会通过其任命后五个转让日内,新任高级管理人员应当在董事会通过其任命后五个转让日内签署《董事(监事、高级管理人员)声明及承诺书》并向全国股份转让系统报备。　 　　 　临时公告发布的具体时限要求是什么?　 　答复:根据《全国股转系统持续信息披露业务指南(试行)》有关规定,进行临时报告披露的,应按照《信息披露细则》规定的披露时点之后的2个转让日内发布临时公告。根据《全国股转系统信息披露细则(试行)》第二十二条、二十三条,“披露时点”是指:挂牌公司应当在临时报告所涉及的重大事件最先触及下列任一时点后及时履行首次披露义务:　 　(一)董事会或者监事会作出决议时;　 　 (二)签署意向书或者协议(无论是否附加条件或者期限)时;　 　 (三)公司(含任一董事、监事或者高级管理人员)知悉或者理应知悉重大事件发生时。对挂牌公司股票转让价格可能产生较大影响的重大事件正处于筹划阶段,虽然尚未触及本细则第二十二条规定的时点,但出现下列情形之一的,公司亦应履行首次披露义务:　 　 (一)该事件难以保密;　 　 (二)该事件已经泄漏或者市场出现有关该事件的传闻;　 　(三)公司股票及其衍生品种交易已发生异常波动。　 　　 　挂牌公司应于何时发布定向发行方案，方案发布后，何时到全国股转系统备案？　 　答复:发布定向发行方案时间：建议定向发行方案经董事会审议通过后，与董事会决议同时公告。向全国股转系统备案时间：建议挂牌公司在定向发行的验资完成后十个转让日内，向全国股转系统服务窗口报送《挂牌公司定向发行股份备案登记表》及相应备案材料。　 　　 　什么时间才能办理工商变更登记，是在中国结算办理完登记后，还是发布定向发行情况报告书和定向发行股票挂牌转让公告后？需要准备什么资料？　 　答复：全国股转系统对进行工商变更登记暂无强制性要求，请挂牌公司根据工商部门的有关规定办理。　 　　 　定向发行对象为外资企业的是否有限制性规定？　 　答复：全国股转系统原则上对此没有限制性规定，但引入外资企业应符合国家有关部门对行业准入、外汇等相关规定。　 　　 　定向发行业务中，子公司员工是否可以被认定为挂牌公司核心员工？　 　答复：被认定为核心员工的前提是该员工与挂牌公司存在劳动合同关系，即该员工需与挂牌公司签订劳动合同。因此，如果子公司员工未与挂牌公司签订劳动合同，则不能被认定为挂牌公司的核心员工。核心员工的认定程序：应当由公司董事会提名，并向全体员工公示和征求意见，由监事会发表明确意见后，经股东大会审议批准。　 　　 　定向发行募集资金用于股权投资的，是否可以根据公司战略调整在必要时出售其购买的子公司股份，是否会影响公司下一轮定向发行？　 　答复：公司依战略调整出售子公司股份属于公司自治的范畴，不会影响公司下一轮定向发行。但公司应依公司章程及公司治理的有关要求，履行相应程序，如存在关联交易应及时履行信息披露义务。　 　　 　定向发行申请文件中律师事务所出具的法律意见书是否是必须项，为控制成本，是否可以省略？　 　答复：是必须项，不能省略。　 　　 　证券投资基金、信托计划是否可以参与挂牌公司股票公开转让？　 　答复:可以。依据《全国股转系统投资者适当性管理细则（试行）》第四条之规定，“集合信托计划、证券投资基金、银行理财产品、证券公司资产管理计划，以及由金融机构或者相关监管部门认可的其他机构管理的金融产品或资产，可以申请参与挂牌公司股票公开转让。”　 　　 　合伙企业能否参与认购挂牌公司定向发行的股份？　 　答复:在符合投资者适当性的前提下，可以参与认购。　 　　 　离职董监高限售、新增董监高限售的股份明细表中，截止*年*月*日所持股份数量一栏，具体是指哪日？　 　答复:董事、股东监事新任、免职以股东大会通过其任免决议，任免决议生效之日为准。职工监事新任、免职以公司职工（代表）大会通过其任免决议，任免决议生效之日为准。高级管理人员新任、免职以董事会通过其新任、免职决议，任免决议生效之日为准。董监高辞职以辞职申请生效之日为准。　 　　 　挂牌公司准备向外部投资者和原股东定向增资，价格不一，是否可以？　 　答复:不可以。挂牌公司定向发行应遵循同股同价原则。同一次定向发行中，不同认购对象的认购价格应保持一致。如果员工认购股份构成股份支付的，应执行有关会计准则并进行信息披露。　 　　 　股权激励是否可以开展？　 　答复:挂牌公司可以通过定向发行向公司员工进行股权激励。挂牌公司董监高人员和核心员工可以参与认购本公司定向发行的股票，也可以转让所持有的本公司股票。挂牌公司向特定对象发行股票，股东人数累计可以超过200人，但每次定向发行除公司股东之外的其他投资者合计不超过35人。因此，挂牌公司通过定向发行进行股权激励应当符合上述规定。需要说明的是，全国股转系统允许存在股权激励未行权完毕的公司申请挂牌。　 　　 　境外机构和外国人是否可以直接参与定向增发及交易？外资股东如何办理开具股票交易账户？　 　答复:全国股转系统是经国务院批准设立的全国性证券交易场所，所有符合《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》和《人民币合格境外机构投资者境内证券投资试点办法》规定的合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）均可参与。外资股东办理证券账户应遵照中国证券登记结算有限责任公司《关于外国战略投资者开立A股证券账户等有关问题的通知》。　 　　 　必须取得沪深交易所颁发的《董事会秘书资格证书》才能担任挂牌公司董秘吗？　 　答复：全国股转系统未强制要求担任挂牌公司董秘必须取得沪深交易所董秘资格证书，同时不排除未来我司将建立符合新三板市场要求的资格认证体系。　 　　 　挂牌公司董秘或信息披露事务负责人离职，暂未任命新的人选时应如何处理？　 　答复：上述人员离职无人接替或因故不能履行职责时，公司董事会应当及时指定一名高管人员负责信息披露事务并披露，同时及时将暂时负责人员的姓名、职务、联系方式等基本信息告知监管员。　 　　 　挂牌公司是否要设立独立董事？　 　答复：全国股转系统对挂牌公司是否设立独立董事未做强制要求，挂牌公司可根据自身企业特点制定相关规定。　 　　 　挂牌公司应该在什么时候公布定向发行情况报告书？　 　答复：挂牌公司应在新增股份预登记的次一个转让日公布定向发行情况报告书和定向发行股票挂牌转让公告。定向发行股票挂牌转让公告应明确挂牌转让日。　 　　 　定向发行业务申请备案时，何种情况下需要提交审计报告，何种情况下需要提交资产评估报告？　 　答复：发行对象可以以非现金资产认购新增股份，非现金资产应当经过具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所、资产评估机构审计或评估。　 　非现金资产若为股权资产，应当提供会计师事务所出具的标的资产最近一年一期的审计报告，审计截止日距审议该交易事项的股东大会召开日不得超过六个月。　 　非现金资产若为股权以外的其他非现金资产，应当提供资产评估事务所出具的评估报告，评估基准日距审议该交易事项的股东大会召开日不得超过一年。　 　　 　自然人甲经有关程序被认定为A公司核心员工，并参与了A公司的定向发行成为A公司的股东，自然人甲是否可以买卖B公司的股票？　 　答复：如果自然人甲符合投资者适当性原则的要求，即“投资者本人名下前一交易日日终证券类资产市值300万元以上”<编者注：已修改为500万元以上>，则自然人甲可以参与挂牌公司股票公开转让，也就可以买卖B公司股票。　 　如果自然人甲不符合投资者适当性原则的要求，则自然人甲只可以买卖其持有的或者曾经持有的挂牌公司股份。　 　　 　挂牌公司定向发行，是否可以由主办券商以外的券商代为向全国股转系统报送有关备案资料？　 　答复：不能。依据《全国股转系统业务规则（试行）》第434的要求“按照《管理办法》豁免申请核准的定向发行，主办券商应履行持续督导职责并发表意见”。　 　　 　挂牌公司进行定向发行，定向发行对象是否有数量限制？　 　答复：依据《非上市公众公司监督管理办法》第36条之规定，除公司原股东之外，每次定向发行，发行对象为公司董事、监事、高级管理人员、核心员工，以及符合投资者适当性管理规定的自然人投资者、法人投资者、其他经济组织的，合计不得超过35人。　 　　 　挂牌公司涉诉，是否需要发布临时公告？　 　答复：应依情况区分对待。依据《全国股转系统信息披露细则（试行）》第37条之规定，“挂牌公司对涉案金额占公司最近一期经审计净资产绝对值10％以上的重大诉讼、仲裁事项应当及时披露。　 　未达到前款标准或者没有具体涉案金额的诉讼、仲裁事项，董事会认为可能对公司股票及其他证券品种转让价格产生较大影响的，或者主办券商、全国股份转让系统公司认为有必要的，以及涉及股东大会、董事会决议被申请撤销或者宣告无效的诉讼，公司也应当及时披露。”　 　　 　定向发行完成备案需向全国股转系统提交“中国结算出具的股份登记证明文件”，具体指什么？　 　答复：“中国结算出具的股份登记证明文件”指“新增股份登记确认书”、“非上市公司股本结构表”、“证券持有人名册”。挂牌公司应将加盖公司公章的上述文件复印件交至我部以完成备案。　 　　 　挂牌公司为自己的控股子公司提供担保，是否需要披露对外提供担保的临时公告？　 　答复：不需要。　 　　 　股东持有挂牌公司股份变动多少需要披露权益变动公告？　 　答复：股东拥有权益的股份达到挂牌公司已挂牌股份5%后，在该事实发生之日起3个转让日内编制并披露权益变动公告，报告全国股转系统，通知挂牌公司；在上述期限内，不得再行买卖该挂牌公司的股票；前述投资者拥有权益的股份占该挂牌公司已挂牌股份的比例每增加或减少5%，应依前述规定进行报告和公告，且在披露公告后2个转让日内，不得再行买卖该挂牌公司股票。　 　　 　公司股份限售、解除限售是否都需要以临时公告的形式进行信息披露？　 　答复：挂牌公司股票限售无需以临时公告形式进行信息披露。挂牌公司股票解除限售应依据《临时公告格式模板――第2号挂牌公司股票解除限售公告格式模板》的要求披露临时公告。　 　　 　挂牌公司对自己的控股子公司股权投资，是否适用《临时公告格式模板――第12号挂牌公司对外投资公告格式模板》？　 　答复：适用。上述格式模板所称投资，包括股权投资（含对控股子公司投资）、委托理财、委托贷款、证券衍生品投资等。　 　　 　挂牌公司控股子公司发生了可能对挂牌公司产生重大不利影响的事件，挂牌公司是否需要披露？　 　答复：依据《信息披露细则（试行）》第25条之规定，“挂牌公司控股子公司发生的对挂牌公司股票转让价格可能产生较大影响的信息，视同挂牌公司重大信息，挂牌公司应当披露。”　 　　 　挂牌公司和其控股子公司签订房屋租赁合同，是否需要依据关联交易的方式进行披露？　 　答复：如果子公司是挂牌公司合并报表范围内的控股子公司，可以免于按照关联交易方式进行披露。依据《信息披露细则（试行）》第36条第4款规定，“挂牌公司与其合并报表范围内的控股子公司发生的或者上述控股子公司之间发生的关联交易可以免予按照关联交易的方式进行审议和披露。”　 　　 　甲从挂牌公司控股股东、实际控制人处继承了900万股股份，上述900万股股份全部为控股股东、实际控制人在挂牌前持有的公司股份，且其中尚有300万股处于限售状态，甲继承取得的这300万股是否仍受原限售期的约束？　 　答复：仍受约束。依据《业务规则（试行）》第28条第3款之规定，“因司法裁决、继承等原因导致有限售期的股票持有人发生变更的，后续持有人应继续执行股票限售规定。”　 　　 　挂牌公司申请股票暂停或者恢复转让的，应如何办理，具体流程是什么？　 　答复：具体流程和操作要点请参见已发布于全国股转系统官网的《挂牌公司暂停与恢复转让业务指南(试行)》。　 　　 　申请解除限售股票数额出现小数时应如何计算？　 　答复：当计算的可申请解限售股票数额出现小数时，按四舍五入取整数位。　 　　 　挂牌公司股东自愿限售是否强制要求办理股份限售登记？　 　答复：对于自愿限售股份目前不要求办理限售登记，但股东应自律遵守限售承诺，券商也应履行相应督导职责。　 　　 　某甲既是公司高级管理人员，又是公司控股股东、实际控制人，其作为高级管理人员离职后6个月，尚有挂牌前持有的公司股份因公司挂牌未满1年没有解除限售，这部分股份是否可以与其他股份一起在离职满六个月时解限？　 　答复：不可以，应依据《业务规则》规定的批次和时间解除限售。挂牌公司董事、监事和高级管理人员同时为控股股东、实际控制人的，在挂牌前直接或间接持有的股票，或董事、监事和高级管理人员挂牌前12个月内从控股股东、实际控制人处受让的股票，应于离职六个月后，按照《业务规则》规定的批次和时间解限售，其挂牌后所新增的无其它限售条件股票可在离职满六个月时全部解限售。目前我司暂未发布单独的限售解限售业务规则，未来发布相关规则后，请挂牌公司及主办券商依据最新业务要求办理限售解限售业务。　 　近日，个别挂牌公司违反我司信息披露时限要求，未能及时开展信息披露工作。我部在此进行风险提示，优质高效的信息披露是挂牌公司作为公众公司应向市场及投资者承担的义务，更是挂牌公司树立良好企业形象的重要途径，请挂牌公司严格执行我司信息披露制度要求，及时规范的开展信息披露工作。现就临时公告披露时点提示如下：　 　依据《信息披露业务指南（试行）》有关规定，进行临时报告披露的，应按照《信息披露细则》规定的披露时点之后的2个转让日内发布临时公告。　 　根据《信息披露细则（试行）》第二十二条、二十三条，“披露时点”是指：挂牌公司应当在临时报告所涉及的重大事件最先触及下列任一时点后及时履行首次披露义务：　 　（一）董事会或者监事会作出决议时；　 　（二）签署意向书或者协议（无论是否附加条件或者期限）时；　 　（三）公司（含任一董事、监事或者高级管理人员）知悉或者理应知悉重大事件发生时。　 　对挂牌公司股票转让价格可能产生较大影响的重大事件正处于筹划阶段，虽然尚未触及本细则第二十二条规定的时点，但出现下列情形之一的，公司亦应履行首次披露义务：　 　（一）该事件难以保密；　 　（二）该事件已经泄漏或者市场出现有关该事件的传闻；　 　（三）公司股票及其衍生品种交易已发生异常波动。　 　　 　挂牌公司资本公积转增股本是否需要来全国股转系统公司办理什么手续？　 　答复：不需要。但挂牌公司办理完工商变更登记后应依照全国股转系统公司信息披露要求及时发布临时公告。　 　　 　挂牌公司发行中小企业私募债在上交所或深交所备案，是否还需要向全国股转系统备案？　 　答复：不需要。但挂牌公司应依据全国股转系统公司信息披露要求及时发布临时公告。　 　未来全国股转系统将推出更多样化的金融产品，挂牌公司可以在全国股转系统发行债券、优先股、可转债等。　 　　 　挂牌公司拟召开股东大会，需停牌吗？　 　答复：不需要。依据《业务规则（试行）》第441条之规定：　 　挂牌公司发生下列事项，应当向全国股份转让系统公司申请暂停转让，直至按规定披露或相关情形消除后恢复转让。　 　（一）预计应披露的重大信息在披露前已难以保密或已经泄露，或公共媒体出现与公司有关传闻，可能或已经对股票转让价格产生较大影响的；　 　（二）涉及需要向有关部门进行政策咨询、方案论证的无先例或存在重大不确定性的重大事项，或挂牌公司有合理理由需要申请暂停股票转让的其他事项；　 　（三）向中国证监会申请首次公开发行股票并上市，或向证券交易所申请股票上市；　 　（四）向全国股份转让系统公司主动申请终止挂牌；　 　（五）未在规定期限内披露年度报告或者半年度报告；　 　（六）主办券商与挂牌公司解除持续督导协议；　 　（七）出现依《公司法》第一百八十一条规定解散的情形，或法院依法受理公司重整、和解或者破产清算申请。　 　具体操作流程可参见《暂停与恢复转让业务指南（试行）》。　 　　 　挂牌公司变更联系电话及传真，是否需要单独披露？　 　答复：不强制要求。挂牌公司直接联系信息公司修改全国股转系统公司官网上的信息即可。挂牌公司公布的联系方式可能是投资者在寻觅目标公司并进行初步联络的主要方式，建议挂牌公司审慎对待公布于全国股转系统公司官网的公司基本信息。　 　　 　挂牌公司股东存在代持情形，能否通过协议转让消除代持？如果转让后股东超过200人，是否可以？　 　答复：代持存在不确定性和法律风险，挂牌公司股东可以采用协议转让的方式消除代持；在全国股转系统挂牌的公司是经证监会核准的非上市公众公司，股东人数可以超过200人。　 　　 　机构投资者法人注册资本应500万以上，是否包含500万元整？　 　答复：包括。　 　　 　挂牌公司资本公积转增股本应于何时进行信息披露？　 　答复：挂牌公司应当在董事会审议通过资本公积转增股本方案后，及时披露方案具体内容，并于实施方案的股权登记日前披露方案实施公告。上述“及时”是指董事会作出决议之日起两个转让日内。　 　　 　挂牌公司需要一直有主办券商持续督导吗？是否有督导期，比如3年后不再需要主办券商督导？　 　答复：需要一直有主办券商持续督导。依据全国股转系统要求，全国股份转让系统实行主办券商制度，即挂牌公司在全国股转系统进行股票转让、定向发行等业务，需要主办券商持续督导。　 　　 　挂牌公司监事辞职，应于何时进行披露？　 　答复：公司董事、监事、高级管理人员发生变动，挂牌公司应当自事实发生之日起两个转让日内披露。　 　　 　挂牌公司变更会计师事务所是否需经股东大会审议通过？　 　答复：需要。根据《信息披露细则（试行）》第13条第2款之规定，挂牌公司不得随意变更会计师事务所，如确需变更的应当由董事会审议后提交股东大会审议。　 　　 　挂牌公司变更会计师事务所需要披露哪些文件？　 　答复：1董事会决议做出之日起2个转让日内，披露关于变更会计师事务所的董事会决议；　 　2股东会决议做出之日起2个转让日内，披露关于变更会计师事务所的股东大会决议；　 　3自事实发生之日起2个转让日内，披露变更会计师事务所的临时公告。事实发生之日以变更会计师事务所股东会决议生效之日为准。　 　　 　挂牌公司拟召开临时股东大会，应于会议召开前几日发出股东大会通知？　 　答复：挂牌公司应当在临时股东大会召开15日前，以临时公告方式向股东发出股东大会通知。　 　　 　挂牌公司是案件原告，涉案金额较大，是否需要进行信息披露？　 　答复：根据《信息披露细则（试行）》第37条第1款之规定，挂牌公司对涉案金额占公司最近一期经审计净资产绝对值10%以上的重大诉讼、仲裁事项应当及时披露。因此，公司只要涉案，不论公司为原告还是被告，且涉案金额达到披露标准均应及时披露。　 　　 　挂牌公司涉案金额未达到公司最近一期经审计净资产绝对值10%以上，但是金额较大，董事会认为可能对股票价格产生较大影响，是否需要披露？　 　答复：根据《信息披露细则（试行）》第37条第2款之规定，涉案金额虽未达到上述标准或没有具体涉案金额的诉讼、仲裁事项，董事会认为可能对公司股票及其他证券品种转让价格产生较大影响的，或者主办券商、全国股转系统公司认为有必要的，以及涉及股东大会、董事会决议被申请撤销或者宣告无效的诉讼，公司也应当及时披露。　 　　 　B公司与C公司同为挂牌公司A公司合并报表范围内的控股子公司，B公司与C公司之间发生关联交易，需要依关联交易的方式进行信息披露吗？　 　答复：不需要。根据《信息披露细则（试行）》第36条第4款之规定，挂牌公司与其合并报表范围内的控股子公司发生的或者上述控股子公司之间发生的关联交易，可以免于按照关联交易的方式进行审议和披露。　 　　 　挂牌公司拟进行利润分配，是否需要信息披露？　 　答复：需要。根据《信息披露细则（试行）》第38条之规定，挂牌公司应当在董事会审议通过利润分配或资本公积转增股本方案后，及时披露方案具体内容，并于实施方案的股权登记日前披露方案实施公告。　 　　 　挂牌公司出售资产是否都需要披露？　 　答复：根据《信息披露细则（试行）》第26条第2款之规定，董事会决议涉及根据公司章程规定应当提交股东大会审议的收购与出售资产、对外投资的，公司应当在决议后及时以临时公告的形式披露。　 　临时公告的模板可以参见发布于股转系统公司官网的《临时公告格式模板―第11号挂牌公司收购、出售资产公告格式模板》。　 　　 　根据《投资者适当性管理细则（试行）》，一些存在特殊情形的投资者虽然不符合机构注册资本500万元、自然人证券资产300万元<编者注：已修改为500万元>的条件,但仍然可以参与挂牌公司股票公开转让，具体情形有哪些？其交易权限如何管理？　 　答复：目前，全国股份转让系统存在特殊情形的投资者主要有以下5类：　 　《管理细则》发布前已经参与挂牌公司股票买卖的自然人投资者（即非上市公司股份报价转让试点阶段已经参与市场的自然人投资者），该类投资者在不满足参与挂牌公司股票公开转让条件的情况下，只能买卖其持有或曾持有的挂牌公司股票；　 　《管理细则》发布前已经参与挂牌公司股票买卖的机构投资者（即非上市公司股份报价转让试点阶段已经参与市场的机构投资者），该类投资者可以买卖所有挂牌公司股票；公司挂牌前的股东，该类投资者在不满足参与挂牌公司股票公开转让条件的情况下，只能买卖其持有或曾持有的挂牌公司股票；　 　通过定向发行持有公司股份的股东，该类投资者在不满足参与挂牌公司股票公开转让条件的情况下，只能买卖其持有或曾持有的挂牌公司股票；　 　因继承或司法裁决等原因持有挂牌公司股份的股东，该类投资者在不满足参与挂牌公司股票公开转让条件的情况下，只能买卖其持有或曾持有的挂牌公司股票。　 　　 　某法人机构注册资本500万元人民币，但实缴注册资本不到500万人民币，是否属于符合投资者适当性要求的可以申请参与挂牌公司股票公开转让的机构？　 　答复：《投资者适当性管理细则（试行）》第三条第一款明确指出“注册资本500万元人民币以上的法人机构”，对注册资本的构成和缴纳情况并无要求，但法人机构注册资本的构成和缴纳等应当符合《公司法》、《公司登记管理条例》等相关法律、法规的规定。　 　　 　投资者适当性原则要求合伙企业实缴出资总额500万元人民币，应如何认定？　 　答复：在充分考虑合伙企业经营特征和监管安排的基础上，合伙企业实缴出资总额，依据会计事务所为其出具的最近一期审计报告或实缴出资证明文件认定。　 　　 　挂牌公司于2012年11月1日完成改制成为股份有限公司，2013年5月23日在全国股转系统公司挂牌，挂牌公司发起人同时为控股股东，持有挂牌前股份900万股，A所持股份首批解限的时间及数量是多少？　 　答复：A所持挂牌前股份首批解限的时间为2013年11月1日，解限数量为300万股。　 　　 　股东大会决议都需要信息披露吗？　 　答复：需要。根据《信息披露细则（试行）》第29条之规定，挂牌公司召开股东大会，应当在会议结束后两个转让日内将相关决议公告披露。　 　　 　挂牌公司应当在年度股东大会召开多少日前，以临时公告方式向股东发出股东大会通知？　 　答复：20日。根据《信息披露细则（试行）》第28条之规定，挂牌公司应当在年度股东大会召开20日前或者临时股东大会召开15日前，以临时公告方式向股东发出股东大会通知。　 　　 　挂牌公司利润分配方案较年初的方案发生变化，应如何处理？　 　答复：应经董事会审议通过新的利润分配方案后提交股东大会审议，并于董事会决议后及时披露方案具体内容，并于实施方案的股权登记日前披露方案实施公告。　 　　 　A为挂牌公司股东，同时为公司董事，2013年A因定向发行增持公司股份100万股，其中限售及解限售分别多少万股？　 　答复：限售75万股，解限25万股。挂牌公司董事、监事及高级管理人员因定向发行、实施股权激励计划、可转债转股、权益分派，或通过转让系统买入等原因新增股票的，应对新增股票数额的75%进行限售。　 　　 　B为挂牌公司实际控制人、控股股东（非董监高），持有公司900万股股份，其中300万股为有限售条件的股份。此后，B被任命为公司董事长，B所持有的股份应如何办理限售解限售？　 　答复：B应限售的股份总数为675万股（900*075），因其中300万股已经是限售状态，因此，B被任命为董事长后应申请限售的股份数量为375万股（675-300）。　 　新任董事、监事和高级管理人员持有本公司股票的应以其受聘时所持有股票总额的75%为法定限售数额。法定限售数额减去任职前持有的有限售条件流通股数，等于申请限售股票数额。　 　　 　C为挂牌公司股东，且为公司财务负责人，其申请辞去挂牌公司财务负责人职务后，到挂牌公司控股子公司任职，其持有的股份是否需要办理限售？　 　答复：需要。依据《公司法》第142条之规定，公司董事、监事、高级管理人员离职后半年内，不得转让其所持有的本公司股份。其中“离职”是指上述人员不再担任相应职务，而不是限于离开公司，因此，只要上述人员不再担任相应职务，不论其是否离开公司，都应办理限售。　 　　 　自然人A为挂牌公司核心员工，通过定向发行成为挂牌公司股东，但是个人证券类资产不足300万元<编者注：已修改为500万元>，A可以参与全国股转系统所有挂牌公司股份的买卖吗？　 　答复：A只能买卖其持有的挂牌公司股票。根据《投资者适当性管理细则（试行）》第7条之规定，公司挂牌前的股东、通过定向发行持有公司股份的股东、本细则发布前已经参与挂牌公司股票买卖的投资者等,如不符合参与挂牌公司股票公开转让条件,只能买卖其持有或曾持有的挂牌公司股票。　 　　 　集合信托计划是否可以申请参与挂牌公司股票公开转让？　 　答复：可以。根据《投资者适当性管理细则（试行）》第4条之规定，集合信托计划、证券投资基金、银行理财产品、证券公司资产管理计划，以及由金融机构或者相关监管部门认可的其他机构管理的金融产品或资产，可以申请参与挂牌公司股票公开转让。　 　　 　自然人投资者参与挂牌公司股票公开转让，要求具有两年以上证券投资经验，或具有会计、金融、投资、财经等相关专业背景或培训经历，上述投资经验的起算时点是什么？　 　答复：根据《投资者适当性管理细则（试行）》第5条第3款之规定，投资经验的起算时点为投资者本人名下账户在全国股份转让系统、上海证券交易所或深圳证券交易所发生首笔股票交易之日。　 　　 　挂牌公司涉及仲裁事项，是否需要信息披露？　 　答复：涉案金额达到《信息披露细则（试行）》披露标准的仲裁事项应当及时披露。根据《信息披露细则（试行）》第37条之规定，挂牌公司对涉案金额占公司最近一期经审计净资产绝对值10％以上的重大诉讼、仲裁事项应当及时披露。　 　未达上述标准，但董事会认为可能对公司股价产生较大影响的，也应及时披露。　 　　 　挂牌公司与关联方发生偶发性的关联交易，是否需要进行信息披露？　 　答复：除根据《信息披露细则（试行）》第36条豁免按照关联交易的方式进行审议和披露的情况外，挂牌公司与关联方发生除日常性关联交易之外的其他关联交易，挂牌公司应当经股东大会审议并以临时公告的形式披露。　 　　 　挂牌公司依据关联公司股东大会决议领取红利，是否需要按照关联交易的方式进行审议和披露？　 　答复：不需要。根据《信息披露细则（试行）》第36条之规定，挂牌公司与关联方进行下列交易，可以免予按照关联交易的方式进行审议和披露：　 　（一）一方以现金认购另一方发行的股票、公司债券或企业债券、可转换公司债券或者其他证券品种；　 　（二）一方作为承销团成员承销另一方公开发行的股票、公司债券或企业债券、可转换公司债券或者其他证券品种；　 　（三）一方依据另一方股东大会决议领取股息、红利或者报酬；　 　（四）挂牌公司与其合并报表范围内的控股子公司发生的或者上述控股子公司之间发生的关联交易。　 　　 　公司挂牌前持有公司股份的股东，想买进公司股份，需要满足个人证券类资产300万元以上的要求吗？　 　答复：不需要。根据《投资者适当性管理细则（试行）》第7条之规定，公司挂牌前的股东、通过定向发行持有公司股份的股东、本细则发布前已经参与挂牌公司股票买卖的投资者等,如不符合参与挂牌公司股票公开转让条件,只能买卖其持有或曾持有的挂牌公司股票。　 　　 　挂牌公司员工将所持有的挂牌公司股份卖给公司董监高，是否需要限售？　 　答复：需要。挂牌公司董事、监事及高级管理人员因定向发行、实施股权激励计划、可转债转股、权益分派，或通过转让系统买入等原因新增股票的，应对新增股票数额的75%进行限售。　 　　 　限售解限售业务中，计算股份数量时出现小数，该如何处理？　 　答复：当计算的申请限售解限售股票数额出现小数时，按四舍五入取整数位。　 　　 　哪些投资者可以参与挂牌公司股票定向发行？　 　答复：根据《投资者适当性管理细则（试行）》第6条之规定，下列投资者可以　 　参与挂牌公司股票定向发行：　 　（一）《非上市公众公司监督管理办法》第36条规定的投资者；　 　（二）符合参与挂牌公司股票公开转让条件的投资者。　 　根据《非上市公众公司监督管理办法》第36条之规定，本办法所称定向发行包括向特定对象发行股票导致股东累计超过200人，以及股东人数超过200人的公众公司向特定对象发行股票两种情形。　 　前款所称特定对象的范围包括下列机构或者自然人：　 　（一）公司股东；　 　（二）公司的董事、监事、高级管理人员、核心员工；　 　（三）符合投资者适当性管理规定的自然人投资者、法人投资者及其他经济组织。　 　公司确定发行对象时，符合本条第二款第（二）项、第（三）项规定的投资者合计不得超过35名。　 　根据《投资者适当性管理细则（试行）》第3条之规定，下列机构投资者可以申请参与挂牌公司股票公开转让：　 　（一）注册资本500万元人民币以上的法人机构；　 　（二）实缴出资总额500万元人民币以上的合伙企业。　 　根据《投资者适当性管理细则（试行）》第4条之规定，集合信托计划、证券投资基金、银行理财产品、证券公司资产管理计划，以及由金融机构或者相关监管部门认可的其他机构管理的金融产品或资产，可以申请参与挂牌公司股票公开转让。　 　根据《投资者适当性管理细则（试行）》第5条之规定，同时符合下列条件的自然人投资者可以申请参与挂牌公司股票公开转让：　 　（一）投资者本人名下前一交易日日终证券类资产市值300万元人民币以上<编者注：已修改为500万元>。　 　（二）具有两年以上证券投资经验，或具有会计、金融、投资、财经等相关专业背景或培训经历。　 　　 　挂牌公司进行定向发行备案的流程是什么？需要准备哪些材料？　 　答复：挂牌公司可以参见已发布于股转系统公司官网的《定向发行备案业务指南》、《非上市公众公司监督管理办法》第5章、《业务规则（试行）》第4章第3节以及《投资者适当性管理细则（试行）》的有关规定。　 　对于其中不理解、不清楚之处，建议及时咨询主办券商或与监管员联系。　 　　 　挂牌公司应于验资完成后多久向股转系统公司备案？　 　答复：建议挂牌公司验资完成后的10个转让日内，向股转系统公司报送备案资料。　 　　 　挂牌公司应于何时发布定向发行股票挂牌转让公告？　 　答复：根据《定向发行备案业务指南》第3条之规定，挂牌公司应在新增股份预登记的次一个转让日公布定向发行情况报告书和定向发行股票挂牌转让公告。　 　　 　定向发行情况报告书中应包括什么内容？　 　答复：根据《关于定向发行情况报告书必备内容的规定》第3条之规定，定向发行情况报告书至少应包括以下内容：　 　（一）挂牌公司符合豁免申请核准定向发行情形的说明；　 　（二）本次发行的基本情况；　 　（三）发行前后相关情况对比；　 　（四）新增股份限售安排（如有）；　 　（五）现有股东优先认购安排；　 　（六）主办券商关于本次发行合法合规性的意见；　 　（七）律师事务所关于本次发行过程及发行对象合法合规性的意见；　 　（八）挂牌公司全体董事、主办券商以及律师事务所等相关中介机构的声明。　 　关于上述各部分的具体内容要求详见《关于定向发行情况报告书必备内容的规定》其他有关规定。　 　　 　定向发行验资报告应由会计师事务所出具，股转系统是否有推荐或者其他要求？　 　答复：挂牌公司自主选择为当次定向发行出具验资报告的会计师事务所，但是必须是具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所。　 　　 　定向发行情况报告书中，“发行前后相关情况对比”需比较发行前后几名股东持股数量、持股比例？　 　答复：前10名。根据《关于定向发行情况报告书必备内容的规定》第6条第1项之规定，“发行前后相关情况对比应至少包括：（一）发行前后前10名股东持股数量、持股比例及股票限售等比较情况。”　 　　 　符合投资者适当性原则的自然人投资者要求“本人名下前一交易日日终证券类资产市值300万元人民币以上”，上述“证券类资产”指什么？　 　答复：依据《投资者适当性管理细则（试行）》第5条第2款之规定，证券类资产包括客户交易结算资金、股票、基金、债券、券商集合理财产品等，信用证券账户资产除外。　 　　 　挂牌公司已发布的定向发行方案中规定拟募集资金“不超过2000万元”，实际募集资金仅1500万元，是否可以？　 　答复：可以。挂牌公司定向发行实际募集的资金金额未超过定向发行方案中披露的募集资金金额，未违反已披露的定向发行方案要求。但是建议挂牌公司在制定定向发行方案时，应合理规划，设定合理募集资金总额。　 　　 　挂牌公司变更会计师事务所是否需经股转系统同意？　 　答复：变更会计师事务所属于挂牌公司自治范畴，不需经股转系统同意，但应履行内部决策程序并进行信息披露。　 　根据《信息披露细则（试行）》第13条第2款之规定，挂牌公司不得随意变更会计师事务所，如确需变更的，应当由董事会审议后提交股东大会审议。　 　根据《信息披露细则（试行）》第46条第8款之规定，挂牌公司出现以下情形之一的，应当自事实发生之日起2个转让日内披露：（八）变更会计师事务所、会计政策、会计估计。　 　　 　挂牌公司发布的定向发行方案中是否还要披露“防止发行过程中股东人数超过200人的措施”？　 　答复：股转系统挂牌公司是已经证监会核准的非上市公众公司，股东人数可以超过200人，因此，不需要在定向发行方案中做上述安排。　 　　 　挂牌公司披露重大信息是否需经主办券商审核？　 　答复：需要。根据《信息披露细则（试行）》第8条之规定，挂牌公司披露重大信息之前，应当经主办券商审查，公司不得披露未经主办券商审查的重大信息。　 　　 　A通过定向发行持有挂牌公司股份，并作出自愿限售承诺，对于自愿限售部分的股票是否强制要求办理股份限售登记？　 　答复：对于自愿限售股份目前不要求办理限售登记，但股东应自律遵守限售承诺，券商也应履行相应督导职责。　 　　 　挂牌公司董事之间转让股份，受让董事是否需要对新增股份的75%进行限售？　 　答复：需要。挂牌公司董事因定向发行、实施股权激励计划、可转债转股、权益分派，或通过转让系统买入等原因新增股票的，应对新增股票数额的75%进行限售。　 　　 　挂牌公司召开董事会，根据股转系统公司信息披露的要求，董事会决议不需要进行披露的，是不是就不用向主办券商报备了？　 　答复：不是，应向主办券商报备。根据《挂牌公司信息披露细则（试行）》第26条之规定，挂牌公司召开董事会会议，应当在会议结束后及时将经与会董事签字确认的决议（包括所有提案均被否决的董事会决议）向主办券商报备。　 　　 　原股东购买本公司股票，是否需要受到个人证券类资产300万的门槛限制<编者注：已修改为500万元>？　 　答复：不需要。根据《投资者适当性管理细则（试行）》第七条之规定，公司挂牌前的股东不符合参与挂牌公司股票公开转让条件的，只能买卖其持有或曾经持有的挂牌公司股票。　 　　 　挂牌公司全称或者简称变更的，需要在股转系统履行什么程序？　 　答复：请根据已发布于股转系统公司官网的《挂牌公司证券简称或公司全称变更业务指南（试行）》办理，对于不清楚的地方请及时咨询监管员。　 　　 　挂牌公司召开监事会，根据股转系统公司信息披露的要求，监事会决议不需要进行披露的，是不是就不用向主办券商报备了？　 　答复：不是，应向主办券商报备。根据《挂牌公司信息披露细则（试行）》第27条之规定，挂牌公司召开监事会会议，应当在会议结束后及时将经与会监事签字确认的决议向主办券商报备。　 　　 　在定向发行业务中，是否可以以非股权类的非现金类资产认购新增股份，比如厂房、土地？在进行资产评估时有何注意事项？　 　答复：可以。根据《定向发行情况报告书必备内容的规定》第5条之规定，非现金资产应当经过具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所、资产评估机构审计或评估。　 　非现金资产若为股权以外的其他非现金资产，应当提供资产评估事务所出具的评估报告，评估基准日距审议该交易事项的股东大会召开日不得超过一年。　 　　 　　 　应部分朋友要求，特开通“董秘/投行”主题微信群（实名制）及QQ群，欢迎加入讨论、分享；我们将定期举办线下沙龙，敬请关注！期待与您一起分享中国资本财富盛宴！　 　 　 　加入微信群申请方式：请添加“微信号：13601910886”为微信好友，申请填写“您的公司简称+姓名”（未填写相应内容，不能添加好友），好友通过后，请发微信留言：申请“加入弘仁-董秘/投行圈”，我们将及时邀请您入群。　 　　 　　 　		2
3095202124_208839450_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwMjEyNA==&mid=208839450&idx=1&sn=8190e1a96ad2205a40b90fcc3d5d334e#rd	重磅 | 微众银行行长曹彤离职，加入微众不满一年	 轻金融导读那个雄心勃勃说《互联网金融在中国一定能成功》、曾剃了光头奔赴互联网的微众银行行长――曹彤，加入微众不到一年，离开了。互联网银行，在聚光灯下做大尺度的创新突破非常困难，传统金融与互联网文化的融合，也是一大挑战。　 　　 　　 　（来源：i资管俱乐部amcfeed）加入微众不到一年，那个曾剃了光头奔赴互联网的行长最终还是选择离开了微众。　 　作为局外人，个中原由难以妄加评论，正如当年体制内的曹彤大胆从传统银行跳槽到微众是一种对自我的挑战，一种血性激情，今天的离职也是职业生涯的另一种选择，也许无关对错，只是选择。　 　可以理解的是，作为创新，互联网银行确实没有想象的那么容易。首先是互联网金融进入了2.0时代，从泥沙俱下放任自由的时代已经逐步过渡到传统银行觉醒、监管逐步趋严的2.0时代，互联网银行获得了牌照，某种程度上也意味着受到了牌照的诸多约束，在聚光灯下做大尺度的创新突破非常困难。比如，远程开户，监管对其安全性认证比较谨慎，再则即使创新试点，如果仅对互联网银行开放，传统银行势必也有意见。　 　其二作为互联网银行，文化融合也是一大挑战。不管是微众还是网商等，其高管团队大多由传统银行和传统监管部门人士加盟而来，传统银行的文化与互联网公司的文化区别非常大，互联网公司产品经理文化比较突出，传统银行需要适应和调整，另一个则是高管团队从不同机构加盟而来，不同的背景和个性棱角，也需要高管团队之间进行文化融合。　 　不过新生事物总是在改革和调整中前进，人来人往，但创新不止步，尝试就是一种勇敢。　 　1、以下为21世纪经济报道文章：　 　微众银行行长曹彤离职 监事长李南青接任　 　来源：21世纪经济报道　 　近日陆续发布新产品的前海微众银行，目前正在进行高管团队变更。21世纪经济报道记者独家从多方渠道获悉，该行首任行长曹彤由于个人原因已经正式向微众银行提出辞职，但还在走董事会、监事会、股东会、监管层等相关程序。行长一职拟由监事长李南青接任，同时该行副行长梁瑶拟接任监事长一职，不过两人的任职还需要走相关程序。　 　接近微众银行的人士向本报证实，在9月8日的一份通知中，微众银行向全行员工公示了李南青和梁瑶兰的职务调整通知，该通知确定了梁瑶兰任监事长的事实，但未公示李南青的具体职务。微众银行另一位权威人士表示，李南青的接任行长一事目前正在走流程中。　 　目前尚不得知曹彤的最新职务动向。在担任微众银行行长之前，曹彤曾是进出口银行副行长，并先后在中信银行和招商银行担任副行长、个人银行部总经理职务，其业务管理经验以零售银行为主，去年加盟微众银行时，亦被看做是传统银行高管探索互联网金融业务的尝试。　 　公开资料显示，在出任微众银行监事长之前，李南青是平安银行董秘，李南青于1994年进入银行业，曾担任招商银行发展研究部总经理助理、办公室主任兼党委宣传部部长、杭州分行副行长等职务，2007年加入平安银行，历任零售业务总监、董事会秘书等职。　 　而本次高管职务变动的梁瑶兰也带着平安、招行背景。资料显示，梁瑶兰1983年起从事金融工作，起步于建行深圳分行，1994年进入招行，从事分行实务运营工作；1998年6月调任招行总行个人银行部总经理；2002年7月起调任招行信用卡中心总经理；2007年加入平安银行后，创建平安银行信用卡事业部，历任副总经理、总裁；此后担任平安金融科技公司总经理。　 　据悉，微众银行是一家纯网络的银行，于2014年12月12日获批开业。今年5月，推出首款小额信用贷款产品“微粒贷”。8月15日正式上线其App，接入了货币基金、保险理财、股票基金等互联网理财产品，其凭借较高收益以及客户体验改善等创新，吸引了众多资金购买。不过因为弱实名电子账户的性质，该行目前无法实现存贷款和转账支付等资金划转功能。由于远程开户等一直未获突破，该行的业务发展还受到一些限制。（编辑：王芳艳）　 　2、曹彤此前的演讲：　 　微众银行曹彤：互联网金融在中国一定能成功　 　来源：速途网 作者：王宇　 　（2014年）11月19日，由国家互联网信息办公室和浙江省人民政府共同主办的首届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。在11月20日进行的“互联网与金融：促进金融创新和经济发展”分论坛上，腾讯公司集团微众银行行长曹彤发表了题为“互联网金融的中国意义”的演讲，着重围绕间接融资模式和直接融资模式如何转换进行了阐释。针对如何建设以互联网为中心的直接融资模式，曹彤认为有三个环节必须而对：一是金融监管的互联网化，二是互联互通，三是互联网金融领域基础设施的建设。　 　以下为部分演讲实录：　 　我们从间接融资向直接融资转型的理念认识到实践恐怕不下20年，到目前来看取得了很大的进展，但是与市场需求仍然有很大的距离。我们谈到的很多融资难、融资贵的问题现在的现象依然没有根本化解，另一方面我们也看到因为间接融资内在的特征，需要通过贷款来解决融资，带来了货币创造的不断累计。　 　对这个问题怎么解决呢?个人认为我们现在从间接融资向直接融资的转型走的仍然是一个美式的职业融资的模式，这个模式一个本质的特点是以交易所为核心的，直接融资的各类机构、业务是围绕着交易所来展开的，股票交易所等等。交易所的模式有它非常好的一面，但是因为它天生地这种制度约定的限制，使得它在解决几十万数量级的企业上具有优势，更大的数量级就面临挑战，这也是由于它线下信息归集传导的模式决定的。　 　看我们以银行为中心的间接融资这个模式。间接融资模式从解决企业融资的数量角度来看能够解决更多，但是也仍然受限于间接融资模式内在的信息归集的方法。银行发放贷款是通过网点、人员的积累来实现的，我们现在的银行体系里按照企业征信系统为450万个企业提供融资，但是因为中国我们有更多的企业，中国注册企业有1800万，非注册的个体工商户接近5000万，对于这么海量的需求显然间接融资模式很难一下子解决，因为它意味着网点和结构的等比例扩张。而向直接融资模式过渡，以交易所为核心的直接融资模式同样面临更大的挑战，这里就出现了一个模式的选择。　 　互联网出现，我认为互联网这样一种融资模式有可能会为我们创造一个全新的融资模式，因为通过互联网融资在解决信息的归集和传导，在数量纬度上和实效纬度上可以几何级地扩张，效率远远大于间接融资模式，也远远大于和快于以交易所为中心的直接融资模式。所以这也是我们看到像P2P，任何一个新生事物都会遇到新的挑战，从P2P众筹的快速发展，从它每个月保持10%以上速度的发展来看，部分验证了它在解决金融信息传导效率的实践，甚至于是一种成功。　 　作为以互联网为中心的直接融资模式的建设，在这样的一种新的模式建设上需要注意哪些问题呢?个人认为有三个环节恐怕是我们要面对的。第一，金融监管的互联网化。事实上我们国家的金融监管从理念到实践发展速度是非常快的，像近些年我们看到的包括第三方支付机构的诞生，包括对P2P既包容又有底线的监管理念，也包括民营银行的批准，也包括最近主席倡导的简单性地监管原则，其实都体现了一种与时俱进的理念。　 　我个人认为即使放在全球的范围也是领先的，所以我们具备金融监管互联网化的条件。从另外一个纬度来看，互联网金融它内在的自身的特征实际上也在呼唤着一种全新的相匹配的金融监管的互联网化，它主要的三个特征就是跨界的整合、大数据的运用和O2O经营的模式，这三点改变了我们传统金融业包括银行业很多的做法和认识。　 　比如说跨界的整合，很显然是业务边界的扩展，超越了我们现在分业监管的监管框架。比如说大数据，它提供了一种新的风险认证识别的模式，传统的银行贷款主要是基于财务信息来做信用的判断，因为有大数据的出现，可以有财务数据、社交数据、交易数据，纬度更广。可以采用更新的方法去判定一笔业务的风险和一个人的信誉，包括O2O，包括银行的支行、证券营业部都是单一功能，以互联网为中心的新的直接融资模式下，网点的功能在改变，所以这些也在呼唤着一种新的监管上的互联网化。　 　而从互联网内在的实质来看，互联网金融很显然属于一个海量的生态圈，它的无序到有序，既需要线性逻辑下的精准对应，更需要离散中发现规律般的模糊定律，互联网是一种新的哲学。所以基于我们国家几千万个企业融资的需要，基于我们具备了一定的互联网基础的条件，基于我们已经有了相当的互联网金融监管的实践，所以我认为金融监管的互联网化是呼之欲出，而这点恰恰也是互联网金融真正能够得以取得成效的制度基础。　 　第二个条件，互联互通。实际上我们金融互联网，比如说从银行角度所做的互联网事件，有一些朋友定义为金融互联网，金融互联网的实践已经有15以上以上的历程，之所以今天仍然感觉面临挑战，核心点在于作为一家银行我一定有我的客户、我的业务、我的利润，一旦有我出现，其实就画了一个边界，边界之外是非我，边界之内是我，这就不是互联互通。　 　所以我们看从科技公司往金融方向发展，所谓的互联网金融，为什么取得这么大的成效，就是因为它一出生没有小我，没有边界，才能不断地扩展。马化腾先生讲到连接一切，我认为连接一切也是互联网金融如果未来能够取得成功的话这也是它的内在精髓。　 　第三，互联网金融领域同样需要基础设施的建设，作为一种新的生态，作为一种全新的生态，没有一定地基础设施是不可想象的。它再怎么样的草根下的扩展也仍然需要相配套的基础设施，比如说增信，比如说信用评级，增信和互联网金融相匹配的流动性管理的架构等等，都需要在一个互通的框架下构建。　 　政府是可以发挥主导作用的，但是基于互联网金融这种海量的生态圈，完全地依靠政府我认为是不够的，或者在时间上可能会变得非常漫长。所以需要在政府的主导和参与下更多地依靠市场的力量，在互联网金融基础设施的建设当中，应该给参与这个基础设施建设的每一个主体以长期地愿景和预期，大家知道任何一个基础设施建设它的回收期都是很长的，如果没有一个长期的愿景和预期，那么每一个参与其中的个体他是很难做出一个长期的安排的。以上我就把我一点理解和大家分享，我们需要这样一种以互联网为核心的全新的直接融资模式，而这个融资模式的构建当中也需要三个必要条件。　 　谢谢大家。轻金融：银行、资管领域最有料的轻阅读　 　私人微信：wallstreeters　 　　 　		1
3072008306_208520760_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAwODMwNg==&mid=208520760&idx=1&sn=f4953d59e44db1b584a21a1a287e6a7e#rd	推荐一套完整的投资体系	 　 　金枫股经 stock800　 　订阅，也许就就能赚钱　 　 　 　一、核心投资体系：好生意、好公司、好价格　 　 　 　纵观整个投资界，那些伟大的投资者，不论是价值投资、成长投资还是趋势投资，他们成功的都是相似的，这些伟人们无不例外都拥有：宏观行业的分析能力(好生意)，微观企业的剖析能力(好企业)，对自我人性的控制能力、对市场情绪的理解能力、对资金偏好的分析能力(好价格)。所以，在我看来成功的投资并不复杂，来来去去不过三个字：好生意、好公司、好价格。其中，好价格是一般投资者和伟大投资者最大区别的(即人性、市场、资金的分析)。　 　　 　投资的本质是寻找好生意、好公司、好价格，所以想要做一笔成功的投资，“三好”准则缺一不可，只要满足“三好”条件，一个公司不论它在什么市场、什么板块、什么时间、甚至不是上市公司都没有关系。对此投资者一定不能抱有偏见，我们要寻找投资的本质，不能迷失在市场中，要明白虽然市场的钟摆一直在摆动，但不论钟摆如何摆动，都不会影响那些真正的“三好”公司，对于优秀的投资者来说，只有宏观行业的好坏、微观公司好坏、估值高低之分(很多人根本没有正确的投资体系，没有明白投资的本质，却还在为了蓝筹股和创业板孰优孰劣争论不休，说到底一笔好的投资是根本不分派别的)。　 　　 　市场中充斥着太多的伪投资者，他们分析都是流于表面，往往出于某个题材或者概念就看好一个公司，却从没有对公司做详细的研究，甚至连公司的主营都不知道，在“赚了市场的钱”的人眼中，价值投资甚至沦为亏损的代名词。但事实上，在过去几年里那些真正优秀的投资者是站着依然把钱给赚了，正印了一句话：最坏的时候，恰恰是最好的时候，在整个市场都在追逐热门的时候，一些前景好估值低的企业，因为没人关注获得了大比例的折价。明白投资是“赚企业的钱”，这点非常重要　 　 　 　二、判断好生意，找到好公司，发现好价格　 　 　 　1、好生意　 　　 　好生意的判断标准是搞懂两个问题：1.行业现在的壁垒如何(护城河);2.行业的前景如何(成长性)。　 　　 　要搞懂这两个问题说难也不难，主要是综合分析一个行业的价值和成长，比如医药行业作为典型的好生意，是因为优秀的医药公司能不断研发新药、申请专利，这是护城河，而巨大的市场是未来的成长性。　 　　 　未来的好生意还是主要集中在：医药、消费股、TMT三个大行业中。为什么?无论你贫穷富裕，经济危机还是战争，人类都会生老病死、都需要吃喝拉撒。所以只有医药和消费能成为百年企业，长牛股票。而医药消费让人类活下来，科技让人活得更好。但不同于医药消费的投资理念，科技行业是不进则亡，20年前的科技巨头今天照样破产，Google、苹果、腾讯不进步不创新未来也要被淘汰。所以投资科技股的核心要素是抓住时代的潮流，活在当下。　 　　 　确定大的行业之后，就要细分下去，医药、消费、TMT三个行业可以细分为比如牙医、眼科、体外诊断(中国巨大的市场)、特殊属性的快速消费品、TMT的细分行业更多。　 　　 　当然，好生意不局限于医药消费TMT，不论什么细分行业，只要能有自己的护城河，能有美好的成长前景，一样能定义为好生意，比如水电行业(大自然赋予的护城河)、调味品行业(有独特口味秘方的快速消费品)、胰岛素行业(医药行业中重复有粘性的消费品)，国企的改革(资源很好，但没发挥，只要变革出现就有好的成长性，属于拐点公司)。　 　　 　总的来说，好生意就是对未来宏观行业变化的判断(也包括宏观政策上的变化)。如果能预见行业变化后出现必然结果，那么我们就大可不必在乎发展过程的曲，无惧任何短期的变化。　 　　 　2、好公司　 　　 　寻找好公司的要点为三点：1.非量化指标：管理层、企业文化、商誉;2.量化指标：财务报表;3.核心指标在于判断一个公司创造价值的能力：ROIC和ROE。　 　　 　1.非量化指标的判断需要靠对一家企业长期的跟踪才能得出结论，频繁的实地调研感受企业文化，了解公司管理层，通过长时间对企业运作的跟踪了解管理层的管理能力。　 　　 　2.量化的财务指标的判断需要有扎实的财务基础，读财报不仅仅是简单的看收入、利润，更重要的是理解深层次的东西，要通过分析财务数据得出企业经营的质量，是否存在作假的陷阱，是否有发展的潜力。　 　　 　3.判断好公司的核心是判断一个公司创造价值的能力，指标是ROE(净资产收益率)和ROIC(投资回报率)。　 　　 　为什么是ROE和ROIC两个指标呢?因为单纯的EPS、PEG估值方法完全可能是个伪命题，比如，A公司去年赚了1万，今年赚了10万，十倍;B公司去年赚了1亿，今年赚了2亿，两倍。哪一个更好?在现实生活中，谁都知道B公司好。但在资本市场上不是，因为人们总是很短视，只看增速(特别中国市场)。而ROIC和ROE直接反映了公司的投入产出的效果，他告诉我们一个公司到底是创造价值还是毁灭价值。有没有竞争优势，业绩是不是昙花一现式的惊艳，成长的质量如何。　 　　 　3、好价格　 　　 　发现好价格的方法是对人性、市场、资金有深入的认知和分析能力。　 　　 　对于一般的投资者来说，往往有一个误区，即发现好公司之后，其买入价格会用估值模型来决定，这是极大的错误。因为估值模型决定长期的安全边际(当然还有部分投资者是采用技术图形和指标，这就更荒谬了，因为任何指标都只是历史的总结和推断)，而现时买卖价格的好坏是需要通过分析人性和市场来决定的。这很好理解，因为市场长期看必然有效，所以需要估值模型是用来估算长期的安全边际的;但买卖发生在当下，而短期看，市场经常无效，股价短期的上涨和下跌根本不是基本面推动的，而仅仅是人类情绪和资金偏好的变化推动的估值的变化，因为这种无效的存在，所以即便是你精确的通过各种估值模型计算的“安全边际”，也可能被市场打的一文不值(虽然在极端情况下任何估值体系都会土崩瓦解，但并不意味不重要。另外ROE、ROIC这些指标更多的是评价企业的好坏而非价格的高低，注意区分)。所以大师们一再告诫我们：投资是一门艺术，而绝非严谨的科学，宁要模糊的正确，不要精确的错误。　 　　 　所以也是为什么一般的投资者即使足够努力学习、累积经验，也只能成为一个优秀的投资者，但想要成为一个伟大的投资者几乎是不可能的。世界上伟大的投资者是极少数，因为伟大的投资者，他们所具备的价格和价值的发现能力，这并不是能通过后天的学习和累积产生的，发现好价格的能力几乎是天生的，对人性的和对市场的理解是无法复制的。　 　　 　对“好价格”的判断是“三好”投资准则中一般投资者和伟大投资者最大的区别。　 　　 　4、总结　 　　 　好生意、好公司、好价格的三好理念简单总结就是分析宏观行业，分析微观企业，分析市场和人性，对我来说，宏观经济运行方向和股票市场运行方向一点也不重要，预测是没有任何意义的，重要的是细分行业的发展前景、微观企业的发展前景和一个好的买点。　 　　 　所以在寻找三好公司的时候，要常问自己10个问题：1.公司的产品定位如何，所处行业的未来发展如何;2.公司在细分行业是否具有竞争力，护城河在哪里;3.企业的盈利模式是否具有可持续性(模式找对了没);4.历史财务报表是否健康，尽力排除造假粉饰的可能;5.公司股东治理怎么样，是欺诈小股东或者对小股东不重视;6.横向纵向比较，找到公司的天花板在哪里;7.现在的价格是否在安全边际内(用估值模型计算);8.整个市场的情绪如何，短期资金的偏好是什么;9.资产是否进行了合理的配置(采用动态平衡策略降低投资风险);10.提升自我内心的修炼，做到不以物喜不以己悲。　 　　 　最后多说一句，对于追求三好公司这一点千万不能教条主义。能追求“三好”公司是最好不过的，但很多时候，“三好”很难全，退而求其次也是无奈之举，所以有时候不是那么好的生意，但价格足够低也具备吸引力，有时候不是那么好的价格，但公司行业长期积极向好，也值得买入，巴菲特老先生也强调过，用一般的价格买入优秀的公司要远比用低估的价格买入平庸的公司来得好。　 　　 　当你读完文章觉得不错，请分享到朋友圈给你的朋友们　 　　 　文章反映当前的观点，而该等观点可能随时间推移而改变。信息和观点的准确性和完整性，未经独立确证，不构成要约或要约邀请，请勿作为投资建议.　 　　 　　 　金枫股经stock800　 　订阅，也许就能赚钱！深刻的股道心法感悟，及时的股市前沿资讯，精彩的高手故事分享，强势股票的筛选器，民间高手的竞技场，股海传奇的汇聚地。　 　　 　　 　长按指纹，选择“识别图中二维码”，关注金枫股经　 　　 　 		2
2395078472_208570252_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3ODQ3Mg==&mid=208570252&idx=2&sn=3fceafa202adf39423340ed07b9fdf31#rd	工商总局公布《企业经营范围登记管理规定》 10月1日起施行	 　 　　 　　　法制网北京9月11日讯 记者余瀛波 国家工商总局官网今天正式对外公布了修改后的《企业经营范围登记管理规定》（国家工商行政管理总局令第76号，以下简称76号令），并将自2015年10月1日起施行。　 　　　据了解，此次修订是按照推进工商登记制度改革和工商登记制度便利化，进一步放宽工商登记条件的原则进行的。为此，76号令明确了企业经营范围登记过程中，不需重新办理审批手续的三类情形。　 　　　这三类情形分别是：因分立或者合并而存续的企业申请从事前置许可经营项目的，变更登记前已经审批机关批准的；企业改变类型的，改变类型前已经审批机关批准的前置许可经营项目；企业变更出资人的，原已经审批机关批准的前置许可经营项目，变更出资人后不需重新办理审批手续。　 　　　76号令同时指出，企业申请的经营范围中有下列三类情形的，企业登记机关不予登记，即：属于前置许可经营项目，不能提交审批机关的批准文件、证件的；法律、行政法规或者国务院决定规定特定行业的企业只能从事经过批准的项目而企业申请其他项目的；法律、行政法规或者国务院决定等规定禁止企业经营的。　 　　　76号令明确规定，企业有下列四类情形的，应当停止有关项目的经营并及时向企业登记机关申请办理经营范围变更登记或者注销登记。　 　　　这四类情形是：经营范围中属于前置许可经营项目以外的经营项目，因法律、行政法规或者国务院决定规定调整为前置许可经营项目后，企业未按有关规定申请办理审批手续并获得批准的；　 　　　经营范围中的前置许可经营项目，法律、行政法规或者国务院决定规定重新办理审批，企业未按有关规定申请办理审批手续并获得批准的；　 　　　经营范围中的前置许可经营项目，审批机关批准的经营期限届满，企业未重新申请办理审批手续并获得批准的；　 　　　经营范围中的前置许可经营项目被吊销、撤销许可证或者其他批准文件的。　 　　　76号令明确，该规定适用于在中华人民共和国境内登记的企业。企业未经批准、登记从事经营活动的，依照有关法律、法规的规定予以查处。　 　　 　　 　国家工商行政管理总局令　 　第76号　 　　　《企业经营范围登记管理规定》已经国家工商行政管理总局局务会议审议通过，现予公布，自2015年10月1日起施行。　 　局长   张茅　 　2015年8月27日　 　企业经营范围登记管理规定　 　（2015年8月27日国家工商行政管理总局令第76号公布）　 　　　第一条  为了规范企业经营范围登记管理，规范企业经营行为，保障企业合法权益，依据有关企业登记管理法律、行政法规制定本规定。　 　　　第二条  本规定适用于在中华人民共和国境内登记的企业。　 　　　第三条  经营范围是企业从事经营活动的业务范围，应当依法经企业登记机关登记。　 　　　申请人应当参照《国民经济行业分类》选择一种或多种小类、中类或者大类自主提出经营范围登记申请。对《国民经济行业分类》中没有规范的新兴行业或者具体经营项目，可以参照政策文件、行业习惯或者专业文献等提出申请。　 　　　企业的经营范围应当与章程或者合伙协议规定相一致。经营范围发生变化的，企业应对章程或者合伙协议进行修订，并向企业登记机关申请变更登记。　 　　　第四条  企业申请登记的经营范围中属于法律、行政法规或者国务院决定规定在登记前须经批准的经营项目（以下称前置许可经营项目）的，应当在申请登记前报经有关部门批准后，凭审批机关的批准文件、证件向企业登记机关申请登记。　 　　　企业申请登记的经营范围中属于法律、行政法规或者国务院决定等规定在登记后须经批准的经营项目（以下称后置许可经营项目）的，依法经企业登记机关核准登记后，应当报经有关部门批准方可开展后置许可经营项目的经营活动。　 　　　第五条  企业登记机关依照审批机关的批准文件、证件登记前置许可经营项目。批准文件、证件对前置许可经营项目没有表述的，依照有关法律、行政法规或者国务院决定的规定和《国民经济行业分类》登记。　 　　　前置许可经营项目以外的经营项目，企业登记机关根据企业的章程、合伙协议或者申请，参照《国民经济行业分类》及有关政策文件、行业习惯或者专业文献登记。　 　　　企业登记机关应当在经营范围后标注“(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)”。　 　　　第六条  企业经营范围中包含许可经营项目的，企业应当自取得审批机关的批准文件、证件之日起20个工作日内，将批准文件、证件的名称、审批机关、批准内容、有效期限等事项通过企业信用信息公示系统向社会公示。其中，企业设立时申请的经营范围中包含前置许可经营项目的，企业应当自成立之日起20个工作日内向社会公示。　 　　　审批机关的批准文件、证件发生变更的，企业应当自批准变更之日起20个工作日内，将有关变更事项通过企业信用信息公示系统向社会公示。　 　　　第七条  企业的经营范围应当包含或者体现企业名称中的行业或者经营特征。跨行业经营的企业，其经营范围中的第一项经营项目所属的行业为该企业的行业。　 　　　第八条  企业变更经营范围应当自企业作出变更决议或者决定之日起30日内向企业登记机关申请变更登记。其中，合伙企业、个人独资企业变更经营范围应当自作出变更决定之日起15日内向企业登记机关申请变更登记。　 　　　企业变更经营范围涉及前置许可经营项目，或者其批准文件、证件发生变更的，应当自审批机关批准之日起30日内凭批准文件、证件向企业登记机关申请变更登记。　 　　　企业变更经营范围涉及后置许可经营项目，其批准文件、证件记载的经营项目用语与原登记表述不一致或者发生变更的，可以凭批准文件、证件向企业登记机关申请变更登记。　 　　　第九条  因分立或者合并而新设立的企业申请从事前置许可经营项目的，应当凭审批机关的批准文件、证件向企业登记机关申请登记；因分立或者合并而存续的企业申请从事前置许可经营项目的，变更登记前已经审批机关批准的，不需重新办理审批手续。　 　　　第十条  企业改变类型的，改变类型前已经审批机关批准的前置许可经营项目，企业不需重新办理审批手续。法律、行政法规或者国务院决定另有规定的除外。　 　　　第十一条  企业变更出资人的，原已经审批机关批准的前置许可经营项目，变更出资人后不需重新办理审批手续。法律、行政法规或者国务院决定另有规定的除外。　 　　　企业的出资人由境内投资者变为境外投资者，或者企业的出资人由境外投资者变为境内投资者的，企业登记机关应当依照审批机关的批准文件、证件重新登记经营范围。　 　　　第十二条  不能独立承担民事责任的分支机构（以下简称分支机构），其经营范围不得超出所隶属企业的经营范围。法律、行政法规或者国务院决定另有规定的除外。　 　　　审批机关单独批准分支机构经营前置许可经营项目的，企业应当凭分支机构的前置许可经营项目的批准文件、证件申请增加相应经营范围，并在申请增加的经营范围后标注“（分支机构经营）”字样。　 　　　分支机构经营所隶属企业经营范围中前置许可经营项目的，应当报经审批机关批准。法律、行政法规或者国务院决定另有规定的除外。　 　　　第十三条  企业申请的经营范围中有下列情形的，企业登记机关不予登记：　 　　　（一）属于前置许可经营项目，不能提交审批机关的批准文件、证件的；　 　　　（二）法律、行政法规或者国务院决定规定特定行业的企业只能从事经过批准的项目而企业申请其他项目的；　 　　　（三）法律、行政法规或者国务院决定等规定禁止企业经营的。　 　　　第十四条  企业有下列情形的，应当停止有关项目的经营并及时向企业登记机关申请办理经营范围变更登记或者注销登记：　 　　　（一）经营范围中属于前置许可经营项目以外的经营项目，因法律、行政法规或者国务院决定规定调整为前置许可经营项目后，企业未按有关规定申请办理审批手续并获得批准的；　 　　　（二）经营范围中的前置许可经营项目，法律、行政法规或者国务院决定规定重新办理审批，企业未按有关规定申请办理审批手续并获得批准的；　 　　　（三）经营范围中的前置许可经营项目，审批机关批准的经营期限届满，企业未重新申请办理审批手续并获得批准的；　 　　　（四）经营范围中的前置许可经营项目被吊销、撤销许可证或者其他批准文件的。　 　　　第十五条  企业未经批准、登记从事经营活动的，依照有关法律、法规的规定予以查处。　 　　　第十六条 本规定由国家工商行政管理总局负责解释。　 　　　第十七条 本规定自2015年10月1日起施行。2004年6月14日国家工商行政管理总局令第12号公布的《企业经营范围登记管理规定》同时废止。　 　　 　　 　▲长按二维码“识别.”关注释法律疑难纾维权困境汇各方良策聚监管精英独立●权威●专业红盾论坛　 　　 　? 关于我们：中国市场监管交流网（www.315club.net）官方微信公众号，专注市场监管(工商、质监、食药监)领域的活跃自媒体。　 　? 投稿荐稿：aichome@qq.com　 　? 联系小编：微信/QQ：11587129　 　　 　? 关注我们：微信号：aicbbs　 　? 参与讨论：阅读更多内容，参与本文讨论，请点击下方“阅读原文”进入网站。		0
2395237321_211336667_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzNzMyMQ==&mid=211336667&idx=2&sn=5d2301cab847c09f98705bff7df28c6a#rd	一次性告诉你：最完美的个人所得税合理避税途径！	 个人所得税　 　 　　为每个纳税人所熟知，其中涉及工薪阶层个人应税所得项目就是“工资薪金所得”，劳务报酬所得，财产转让所得和利息、股息、红利所得，对于工薪阶层而言，个人所得税与每个人如影相随，息息相关，是一个较大的纳税开支项目。在积极纳税的同时，寻求合理避税的途径对于广大的工薪阶层每个纳税人来说都非常现实，很有必要。一、巧用公积金避税 　　根据个人所得税法的有关规定，工薪阶层个人每月所缴纳的住房公积金是从税前扣除的，也就是说按标准缴纳的住房公积金是不用纳税的。同时，职工又是可以缴纳补充公积金的。所以，一般职工提高公积金缴存还是有一定空间的，工薪纳税人巧用公积金避税是合理可行的。需要强调的是，利用个人缴纳补充公积金进行避税时有两个问题要注意：一是纳税人要在所在单位开立个人补充公积金账户；二是纳税人每月缴纳的补充公积金虽然避税，但不能随便支取，固化了个人资产。二、利用捐赠进行税前抵减实现避税　 　　　个人将其所得通过中国境内的社会团体、国家机关向教育和其他社会公益事业以及遭受严重自然灾害地区、贫困地区的捐赠，金额未超过纳税人申报的应纳税所得额30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除。这就是说，个人在捐赠时，必须在捐赠方式、捐赠款投向、捐赠额度上同时符合法规规定，才能使这部分捐赠款免缴个人所得税。计算公式为：捐赠限额=应纳税所得额×30%，允许扣除的捐赠额=实际捐赠额（≤捐赠限额）。三、理财可选择的避税产品的种类 　　随着金融市场的发展，不断推出了新的理财产品。其中很多理财产品不仅收益比储蓄高，而且不用纳税。比如投资基金、购买国债、买保险、教育储蓄等，不一而足。众多的理财产品无疑给工薪阶层提供了更多的选择。慎重思考再选择便可做到：不仅能避税，而且合理分散了资产，还增加了收益的稳定性和抗风险性，这是现代人理财的智慧之举。　 　四、利用暂时免征税收优惠，　 　利用国家给予的时间差避税 　　个人投资者买卖股票或基金获得的差价收入，按照现行税收规定均暂不征收个人所得税，这是目前对个人财产转让所得中较少的几种暂免征收个人所得税的项目之一。纳税人可以选择适合自己的股票或者基金进行买卖，通过低买高卖获得差价收入，间接实现避税。但因为许多纳税人不是专业金融人员，不具备专业知识，所以采用此种方式时需向行家里手请教，适时学习相关知识，谨慎行事。五、利用税收优惠政策 　　税收优惠政策，用现在比较通用的说法叫作税式支出或税收支出，是政府为了扶持某些特定地区、行业、企业和业务的发展，或者对某些具有实际困难的纳税人给予照顾，通过一些制度上的安排，给予某些特定纳税人以特殊的税收政策。比如，免除其应缴纳的全部或者部分税款，或者按照其缴纳税款的一定比例给予返还，等等。一般而言，税收优惠的形式有：税收豁免、免征额、起征点、税收扣除、优惠退税、加速折旧、优惠税率、盈亏相抵、税收饶让、延期纳税等。这种在税法中规定用以减轻某些特定纳税人税收负担的规定，就是税收优惠政策。　 　六、利用通讯费、交通费、差旅费、　 　误餐费发票进行避税 　　我国税法规定：凡是以现金形式发放通讯补贴、交通费补贴、误餐补贴的，视为工资薪金所得，计入计税基础，计算缴纳个人所得税。凡是根据经济业务发生实质，并取得合法发票实报实销的，属于企业正常经营费用，不需缴纳个人所得税。所以，笔者建议纳税人在报销通讯费、交通费、差旅费、误餐费时，应以实际、合法、有效的发票据实列支实报实销，以免误认为补贴性质，在一定程度上收到了避税的效果。七、利用年终奖金实现避税 　　税法规定，实行年薪制和绩效工资的单位，个人取得年终兑现的年薪和绩效工资按纳税人取得的全年一次性奖金，单独作为一个月工资、薪金所得计算纳税。但雇员取得除全年一次性奖金以外的其他各种名目奖金，如半年奖、季度奖、加班奖、先进奖、考勤奖等，一律与当月工资、薪金收入合并，按税法规定缴纳个人所得税。这无疑为纳税人提供了避税的方法。根据国税发[2005]9号文优惠政策的规定，纳税人可以以牺牲一部分半年奖、季度奖、加班奖、先进奖、考勤奖作为代价，要求单位发放年终奖金，实现避税。注意在一个纳税年度内，对每一个纳税人而言，该计税办法只允许采用一次。　 　八、通过企业提高职工公共福利支出　 　实现避税 　　企业可以采用非货币支付的办法提高职工公共福利支出，例如免费为职工提供宿舍（公寓）；免费提供交通便利；提供职工免费用餐，等等。企业替员工个人支付这些支出，企业可以把这些支出作为费用减少企业所得税应纳税所得额，个人在实际工资水平未下降的情况下，减少了部分应由个人负担的税款，可谓企业个人双受益。 九、利用级差、扣除项目测算，纳税筹划，利润最大化 　　劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得、财产租赁所得分级次减除必要费用，每次收入不足4 000.00元的，必要费用为800.00元；超过4 000.00元的，必要费用为每次收入额×（1-20%）。在取得相应业务后，可根据收入额合理筹划，订立相关合同，争取利润最大化。　 　　 　　 　 　　经济的快速发展，人民生活水平的不断提高，特别是2008北京奥运的召开，对我国经济发展和各个阶层个人收入的提高产生了极其重要的作用，与其他阶层相比，工薪阶层个人收入相对较低，但其却是个税的纳税大户。考虑到我国社会现状和贫富分化逐渐拉大的趋势等社会不和谐因素，寻求合理避税途径，不仅有利于为数众多的工薪阶层及其他社会各阶层的稳定和发展，而且对于促进和谐社会的发展也起着积极作用。　 　　 　　 　来源：东奥 　 　　 　　 　　 　本微信所推送文章，除确实无法确认作者外，我们都会注明作者和来源。如认为有问题请联系我们，我们会立刻处理，并表示歉意，谢谢！财务管理文章投稿及联系事宜，请发至邮箱：shuiyueqibing@foxmail.com，转载请注明来源。　 　　 　　 　微信公众号：dcflnsrjlb　 　　 　　 　　 　点击“阅读原文”看本月课程安排　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　		2
2396025047_206556126_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAyNTA0Nw==&mid=206556126&idx=1&sn=aeb98f1eb7b05942a3b974cbd017f9bc#rd	商务部2015年中国融资租赁业发展报告	 　 　本文为商务部流通发展司发布的中国融资租赁业发展报告（2015），欲下载报告原文请点击 阅读原文。　 　2014年，国家和地方出台了一系列支持融资租赁发展的政策，行业发展环境进一步完善，推动我国融资租赁业 规模继续快速增长，行业整体发展态势良好，融资租赁在推动产业创新升级、拓宽中小微企业融资渠道、带动新兴产业发展和促进经济结构调整等方面作用进一步提升。　 　一、行业整体情况　 　（一）行业规模分析　 　1.企业数量大幅增加　 　全国融资租赁企业管理信息系统数据显示，截至2014年底，我国登记在册的融资租赁企业共2045家，比上年底增加959家，增幅为88.3%,比去年提升12.9个百分点。其中，内资试点企业152家，增加29家，增幅为23.6%；外资企业1893家，增加930家，增幅为96.6%。行业从业人数总计28247人，比上年底增加2455人，增幅为9.5%。      　 　2.注册资本接近翻番　 　截至2014年底，全国融资租赁企业注册资本金总量5564.6亿元，比上年底增加2680.4亿元，增幅为92.9%，接近翻番，其中，内资试点企业注册资本金为836.2亿元，比上年同期增长34.8%，；外资企业注册资本金4728.4亿元，比上年同期增长108.9%。　 　3.资产总额快速增长　 　全国融资租赁企业管理信息系统数据显示，截至2014年底，融资租赁企业资产总额11010.0亿元，比上年同期增长26.2%。其中，内资试点企业资产总额3166.2亿元，比上年同期增长21.2%；外资企业资产总额7843.7亿元，比上年同期增长28.3%。　 　总体上，2014年，全国融资租赁行业规模继续保持高速增长态势，企业数量和注册资本都大幅增加；行业资产总额快速增长，总量首次突破万亿元。　 　（二）行业结构分析　 　1.东中部企业数量占比微降　 　分区域看，截至2014年底，东、中、西部地区和东北地区 融资租赁企业数量分别占全国比重为90.5%、3.5%、4.4%和1.6%。东部和中部地区占比分别较上年下降0.7和1.0个百分点，西部和东北地区占比较上年均有所提高。　 　　 　图1：2014年我国融资租赁企业数量区域分布图　 　分省市看，截至2014年底，上海融资租赁企业数量最多，为452家，其次为天津和深圳，分别为335家和273家，三地融资租赁企业数量占全国的51.8%。上海和深圳企业数量增长较快，分别较上年增加224家和200家。　 　图2：2014年我国融资租赁企业数量排名前十的省市　 　2.京津沪资产总额占比近七成　 　分区域看，截至2014年底，东、中、西部地区和东北地区融资租赁企业资产总额分别占全国比重为90.7%、3.8%、4.3%和1.2%。　 　　 　图3：2014年我国融资租赁企业资产总额地区结构图　 　分省市看，截至2014年底，资产总额总量最多的三个地区为上海、天津和北京，分别为3535.8亿元、2048.2亿元和1908.3亿元，三地总量占全国比重为68.0%。　 　　 　图4：2014年融资租赁企业资产总额排名前十的省市　 　3.租赁资产行业分布集中　 　从融资租赁资产行业分布看，融资租赁资产总额排名前五位的行业分别是交通运输设备、通用机械设备、工业装备、建筑工程设备和基础设施及不动产，前五大行业融资租赁资产总额占总融资租赁资产总额50.0%。　 　　 　图5：2014年融资租赁资产行业分布情况图　 　总体上，融资租赁企业绝大部分在东部地区，但与去年相比，西部和东北地区企业占比有所提高。融资租赁资产分布主要集中在交通运输设备、通用机械设备、工业装备等方面，同时逐步进入节能环保、通信电子等新兴行业，有利于促进我国经济转型升级。　 　（三）行业经营状况分析　 　1.租赁主业更加突出　 　2014年，融资租赁企业实现总收入970.4亿元，税前总利润106.5亿元，租赁业务收入占总收入比重为75.9%。其中，内资试点企业总收入468.2亿元，租赁业务收入占内资试点企业总收入比重为61.9%；外资企业总收入502.2亿元，租赁业务收入占外资企业总收入比重为88.9%。　 　2.融资额增长较快　 　2014年，融资租赁企业新增融资额5374.1亿元，比上年增加1510.6亿元，增幅为39.1%。从业务模式看，直接租赁融资额占比22.4%，售后回租融资额占比61.7%，其他租赁方式占比15.9%。从企业类型看，内资试点企业新增融资额1178.0亿元，其中直接租赁融资额占比38.2%，售后回租融资额占比60.2%，其他租赁方式占比1.6%；外资企业新增融资额4196.1亿元，其中直接租赁融资额占比18.0%，售后回租融资额占比62.1%，其他租赁方式占比19.9%。　 　总体上，融资租赁是大部分融资租赁企业的主要业务，行业融资额增长较快，行业整体经营状况良好。　 　（四）行业风险分析　 　1.整体资产负债率略升　 　全国融资租赁企业管理信息系统统计数据显示，截至2014年底，融资租赁企业资产总额和负债总额分别为11010.0亿元和8178.4亿元，融资租赁企业资产负债率 约为74.3%，比上年同期上升2.9个百分点。其中，内资试点企业资产负债率为70.6%，比上年同期下降3.7个百分点；外资企业资产负债率为75.8%，比上年同期提高5.6个百分点。　 　2.逾期租金比例较低　 　2014年，融资租赁企业逾期租金合计191.4亿元，比上年减少3.6亿元，占资产总额比例为1.7%。其中，内资55.9亿元，外资135.5亿元，分别占其资产总额比例为1.8%和1.7%。　 　总体上，行业整体资产负债率仍然保持适中水平，较上年略有上升，其中内资企业小幅下降；行业逾期租金总量有所下降。　 　二、行业发展新特点　 　（一）支持政策相继出台　 　随着融资租赁业高速发展，相关行业政策相继出台，监管措施更加透明、完善。2014年，我国融资租赁行业在监管、法律、税收、会计等方面均取得了较大进展。　 　法律监管方面。2014年，融资租赁相关法律及监管制度进一步完善，有效保障行业的健康稳定发展。2014年2月，最高人民法院颁布实施《关于审理融资租赁合同纠纷案件适用法律问题的解释》（法释[2014]3号），针对实际案件审理过程中争议较大的问题，如售后回租性质认定、违约行为处理以及善意第三人取得等方面均做了更加细化的说明，对融资租赁业务运营和操作具有重要的指导意义。4月，商务部组织开展对全国融资租赁企业的风险排查工作。依托全国融资租赁企业管理信息系统，加强日常监管，提高监管部门防范和处置非法集资风险的能力和水平，取得了良好的效果。12月，商务部发布《商务部关于利用全国融资租赁企业管理信息系统进行租赁物登记查询等有关问题的公告》（商务部公告2014年第84号），在原有系统基础上搭建了全国融资租赁物权登记平台，新增租赁物登记公示和查询功能，明确租赁资产的权利状况，规范融资租赁业务流程，有利于融资租赁企业防范和规避经营风险。同时，融资租赁行业统计监测制度逐步建立和完善，并定期向社会公布行业信息报告，进一步提高行业监管和服务水平。　 　税收方面。2014年4月30日，国务院常务会议提出，进一步加快出口退税进度，保证及时足额退税，适时扩大融资租赁货物出口退税试点范围，采取多种措施，支持中国装备“走出去”。9月1日，财政部、海关总署、国家税务总局联合发布《关于在全国开展融资租赁货物出口退税政策试点的通知》（财税〔2014〕62号），由试点扩大到全国统一实施，并在原有《天津东疆保税港区融资租赁货物出口退税管理办法》基础上进行了补充和完善，扩大享受出口退税政策融资租赁企业范围。　 　（二）各类资本相继进入　 　受融资租赁行业持续高速增长发展态势吸引，以及国家和地方各项利好政策相继出台等因素影响，上市公司、大型企业集团、证券机构、私募等各方资本逐步进入融资租赁行业，对缓解国内企业融资难、消化过剩产能等起到了积极作用。　 　上市公司方面。2014年，越来越多上市公司开展融资租赁业务，大洋电机和双塔食品分别与其全资子公司出资设立融资租赁公司；中兴通讯、林洲重机、首航节能、长荣股份等十余家上市公司先后组建融资租赁公司。上市公司开展融资租赁业务，多采取“内保外贷”模式，利用国外低成本资金，降低采购成本；或利用现有资产进行融资，提高资本运作能力；或采取售后回租等模式撬动融资租赁公司的“杠杆”，扩大公司对下游客户的销售支撑。　 　大型企业方面。2014年4月，中海油国际融资租赁有限公司在天津注册成立，该公司由中国海洋石油总公司全资设立，重点开展海工租赁业务。同月，华能天成融资租赁有限公司开业，这是继大唐、华电和国电后，第四家落户天津的国有大型电力集团融资租赁公司。12月，茅台建银（上海）融资租赁有限公司在上海自贸区注册成立，该公司由贵州茅台集团与建行旗下建信信托有限责任公司共同出资设立，其中茅台集团占资51%。大型企业开展融资租赁业务，对于扩大实体经济企业销售、消化企业过剩产能等方面具有积极作用。　 　证券机构方面。2014年，融资租赁业务成为部分证券机构发展的新方向。海通证券是国内较早开展融资租赁业务的证券机构，其全资控股的融资租赁公司（恒信租赁）上半年利润总额2.41亿元，对海通证券利润总额贡献率达6.23%。10月，光大幸福国际租赁有限公司成立，该公司由光大证券旗下子公司光大金融投资有限公司，与幸福航空、荆门城投三家企业合作创立。证券机构进入融资租赁行业，对于缓解行业融资困难等问题具有积极作用。　 　私募（PE）方面。TPG（德太投资）是国内较早进入融资租赁行业的私募机构，2007年TPG收购恒信租赁，2013年出售恒信租赁全部股权给海通证券，退出融资租赁行业。2014年10月，贝恩资本收购狮桥租赁80%股份，成为继TPG（德太投资）收购恒信租赁之后融资租赁业第二单私募并购交易。　 　（三）产业集聚效应凸显　 　北京、天津、上海、广东是目前我国融资租赁业发展最好最快的地区，四地依靠各自区位优势及政策支持，成为我国融资租赁业特点鲜明、模式多样、政策灵活、配套完善的重要产业聚集地。　 　上海。上海自贸区自2013年成立以来，不断出台各种政策，鼓励融资租赁产业的发展，快速形成了融资租赁企业集聚。目前，上海自贸区既有远东租赁、中航租赁等从事飞机、船舶、大型设备租赁的大型融资租赁公司，也有服务中小企业为主、以中小型设备为目标的小型租赁公司。　 　广东。2014年，深圳、广州、珠海相继推出融资租赁扶持政策，引导融资租赁企业落户。自贸区方案获批之后，广东省政府更加积极扶持融资租赁产业，提出“将依托南沙双区叠加的战略优势，落实全国内外资融资租赁行业统一管理体制改革试点等D批融资租赁先行先试政策，打造融资租赁业的服务高地、推动形成千亿级的融资租赁产业集聚区，打造华南地区融资租赁中心。”　 　天津。天津东疆保税港区成立于2008年，结合天津保税区以及综合保税区，利用国务院对东疆核心功能区发展融资租赁业务的优惠政策，借鉴爱尔兰等国家和地区的做法，发挥临近天津港口、临近空港的优势，以飞机租赁和船舶租赁为重点，天津将着力打造中国融资租赁业研发基地和国际航空租赁中心。　 　北京。北京顺义区天竺保税区，是目前国内唯一包含机场口岸操作区、实现区港无缝对接、高效作业的空港型综合保税区，这些条件为飞机租赁业务的开展提供了良好的政策环境。此外，北京市政府根据自身特点，结合中关村国家自主创新示范区规划，以科技金融创新为中心，鼓励中关村科技企业通过融资租赁方式实现发展，鼓励融资租赁企业不断创新融资租赁经营模式。　 　（四）多个领域取得突破　 　融资租赁作为与实体经济紧密结合的产业，近几年，在航空、装备制造业、农业等多个行业的产业结构调整升级中发挥着重要作用。　 　航空领域。中国飞机租赁行业起步较晚，2006年以后，各路资本才陆续进入飞机租赁行业。2009年起，部分地区通过设立保税区或保税港区的方式，借鉴国外先进模式，支持国内外租赁公司在区内设立项目融资模式公司（SPV），通过政策准入、税收优惠和流程完善等方法，降低飞机租赁业务成本，创新飞机租赁业务模式。2013年12月20日，国务院办公厅印发了《关于加快飞机租赁业务发展的意见》（国办发[2013]108号），提出加快我国飞机租赁业发展。2014年3月，财政部发布《国家税务总局关于飞机租赁企业有关印花税政策的通知》， 2018年12月31日之前，暂免征收飞机租赁企业购机环节购销合同印花税；5月，财政部、海关总署、国家税务总局发布《国家税务总局关于租赁企业进口飞机有关税收政策的通知》，自2014年1月1日起，租赁企业一般贸易项下进口飞机并租给国内航空公司使用的，享受与国内航空公司进口飞机同等税收优惠政策，为飞机租赁业务提供了更好的税收条件。国家一系列政策出台和企业的不断进入，将为中国飞机租赁业的发展起到巨大推动作用。　 　装备制造业。装备制造业是为国民经济各行业提供技术装备的战略性产业，是国家及地区科技水平、制造能力和综合实力的集中体现。早在2009年，我国机械装备工业销售额已居世界第一，当前，在新型工业化环境下，该行业面临由传统粗放增量模式向服务转型任务，融资租赁作为紧密结合实体经济的行业，将助推装备制造业战略转型和商业模式升级。近期，一些大型装备制造企业开始布局融资租赁产业，如中国船舶、中集集团等都成立了融资租赁公司，从传统制造商向现代服务商转型，从单纯的制造拓展到整个环节全流程服务。　 　海工领域。随着我国经济发展进入“新常态”，航运业整体业务需求有所下降，行业产能过高、运能过剩成为迫切需要解决的任务。2013年，国务院发布《船舶工业加快结构调整促进转型升级实施方案（2013―2015年）》，提出加快发展海洋工程装备，推进海洋工程装备专用系统和设备以及特种材料的研发、制造，鼓励有条件的地方开展船舶将起到重要支持作用。融资租赁业务的介入，将有利于船舶制造企业盘活资产，将相对过剩产能与潜在有效需求合理对接，瞄准当前新兴的全球化战略装备，开拓国际市场，逐步迈向高端制造业，更好地实现形成具有国际竞争力的现代航运服务业体系的战略目标。　 　机器人领域。目前，我国工业机器人应用与日本、韩国和德国等发达国家相比差距较明显。随着我国劳动力成本的上升，我国工业机器人市场发展潜力巨大。企业使用机器人替代人工，需要几百上千万元的投入，对于相对实力较弱的多数中小企业来说，会影响其资金流动性。通过融资租赁的方式，不仅有利于解决企业融资难问题，还有利于企业取得对“机器换人”的更新换代主动权。融资租赁与机器人产业的结合，在推动工业机器人行业发展的同时，也为工业制造业转型升级提供了支持。　 　农业领域。2014年以来，农机租赁的发展陆续得到国务院和各部门的鼓励与支持。国务院总理李克强在2014年4月16日主持召开国务院常务会议时，强调了开展农机金融租赁服务、创新抵押与质押担保方式、发展农村产权交易市场的重要性。2014年12月30日，国务院办公厅印发《关于引导农村产权流转交易市场健康发展的意见》指出，农业生产设施设备，是指农户、农民合作组织、农村集体和涉农企业等拥有的农业生产设施设备，可以采取转让、租赁、拍卖等方式流转交易。随着我国农业现代化的发展，融资租赁在农业机械化方面将有很大发展空间。　 　医疗卫生方面。随着老龄化、慢性病上升、医保健全以及居民健康意识的提升，居民对医疗服务及医疗设备的需求快速上升，部分医院受制于资金，难以及时采购设备，融资租赁为此提供了很好的解决方案。2014年，主营医疗设备融资租赁的和佳股份融资租赁业务较上年同期增长429.4%，收入达4658.4万元，毛利率高达87.7%。　 　三、行业存在的问题　 　（一）政策法规仍需完善　 　法律法规方面，目前我国还没有出台专门的融资租赁行业法律，相关适用条款分散在其他法律法规中。随着行业迅速发展，有关法律法规细节的适用性不足问题凸显，法律纠纷不断，影响行业健康发展。租赁物登记方面，商务部开发上线了融资租赁登记公示查询系统，可进行融资租赁物登记查询，飞机、船舶等动产登记由于监管部门不同，信息缺乏整合，存在重复登记、查询不便等现象，这些都给行业带来了较大风险。行业标准方面，与融资租赁业相关的行业标准不完善，企业对融资租赁的一些专业属性，如租赁物技术参数、残值处理、会计核算等指标的把握存在偏差，相关内容也缺乏依据与保护，制约了融资租赁业的发展。　 　（二）融资渠道相对单一　 　目前，我国融资租赁企业的资金绝大部分来源于银行短期贷款，尽管融资租赁企业也较重视金融债、点心债等渠道，但受融资条件、跨境使用、融资成本等限制，所能提供的资金量非常有限。融资租赁项目大多是中长期业务，银行短期贷款与租赁业务期限不匹配，将给企业留下了流动性风险隐患。为降低流动性风险，部分企业开始尝试租赁资产证券化、发行信托产品、引入保险资金、通过自贸区融入境外资金、通过P2P平台出售租赁收益权等渠道，但由于受市场认可度、融资成本等因素限制，这些融资方式还未被租赁企业大规模运用，短期内难以改变融资租赁企业对银行资金的依赖。　 　（三）业务模式有待转型　 　我国融资租赁企业的业务模式目前基本以售后回租为主、直租为辅，联合租赁、委托租赁、转租赁、杠杆租赁、项目租赁、风险租赁、结构式参与租赁、混合性租赁等在国际上被普遍采用的业务模式，在国内开展不多。部分融资租赁企业业务拓展中“租长、租大、租集中”现象较普遍，客户偏重于大型企业，造成目前行业资本消耗加速、业务同质化严重、集中扎堆特定行业、同业竞争加剧等问题较突出。这些问题促使融资租赁业亟需向专业化转型，拓展行业领域和优化客户结构将是下一步融资租赁企业实现专业化发展的重点。　 　（四）人才队伍亟需培养　 　与融资租赁行业的高速增长态势相比，行业发展所需的专业技术人才、管理人才数量明显不足。融资租赁行业涉及面宽、覆盖域广、交叉性强，要求从业人员具备金融、财务、法律等多方面的知识储备，才能更好地为企业服务。人才的短缺导致部分企业不能有效开展业务，制约了行业的发展。目前，我国高等院校少有开设融资租赁专业，行业从业人员中极少有人经过全面、系统地学习，普遍缺乏全面的专业知识。2014年，各级融资租赁行业协会相继成立，行业人才培养机构也在积极筹措建立，但总体上融资租赁行业的人才培养体系还比较薄弱，人才缺口问题在短时间内将持续存在。　 　四、行业发展趋势　 　（一）行业规模持续增长　 　随着内资试点企业申报流程的简化，以及《外商投资租赁业管理办法》修订等行业政策的进一步完善，以及融资租赁社会认知度的进一步提高，融资租赁企业设立将更加便捷，企业数量将继续较快增长，行业渗透率将进一步提升。随着自贸试验区扩大及试点经验的推广，以高铁、核电为代表的国内高精尖装备将加快“走出去”，海外业务将进一步的提升。　 　（二）行业布局趋向平衡　 　发展区域方面，依托 “一带一路”、“京津冀一体化”等国家重大战略，融资租赁企业将逐步从沿海地区集中分布逐渐向中西部、东北部扩张，行业将在集聚发展基础上，逐步调节区域平衡。业务领域方面，受我国宏观经济结构调整和政策规划引导影响，融资租赁在继续保持飞机、轮船、机械设备等大型固定资产业务发展的基础上，将在农机、科技、创投、文化、教育、卫生及基础设施等诸多领域开展业务，逐步改变公共领域单纯依靠政府投入的局面，并向电子信息、大生命健康、节能环保及新能源等高精尖产业布局，使业务范围加速扩展，产业对接进一步加快。　 　（三）融资渠道逐步拓宽　 　2014年下半年，上市公司参与设立融资租赁公司，以及与融资租赁公司开展业务合作获得资金支持的速度明显加快，一方面是上市公司意图通过融资租赁公司提高融资效率，改善资产结构和财务状况，培育新的利润增长点，另一方面是融资租赁企业期望通过上市公司开拓融资渠道，扩大业务规模。在此背景下，2015年融资租赁公司资本运作市场有望进一步活跃，并使融资租赁与上市公司主业结合更加紧密，使业务发展得到广泛延伸，实现多元化的战略布局。此外，互联网金融也成为租赁行业开拓的重要融资渠道之一，其他的资本市场工具，如资产支持证券、信托等，也将在融资租赁行业中逐步运用。　 　（四）行业创新步伐加快　 　面对行业整体的快速发展以及业务需求的多样化，融资租赁企业积极丰富融资渠道，创新业务模式，将在诸多新领域取得新突破。资产证券化制度改革以及互联网金融的兴起，将大大减轻融资租赁企业对银行的资金依赖；行业准入及监管规则的放宽，将更加吸引符合条件的其他类型资本加入；创投融资租赁的兴起，将更多满足小微初创企业的融资需求。融资租赁在新常态下持续创新，与实体经济紧密结合，为企业转型发展注入大量活水，将极大推动实体经济的发展。　 　（五）外部环境逐步完善　 　为加强对外资融资租赁企业的监管和引导，商务部会同有关部门正加紧修订《外商投资租赁业管理办法》，并启动《融资租赁企业监管条例》立法工作。同时，依托 “全国融资租赁企业管理信息系统”，商务部进一步加强行业监管，提高服务水平，防范行业风险，促进融资租赁行业健康有序发展。此外，各级行业协会相继成立，对加强行业自律，调解融资租赁业务纠纷，维护企业合法权益等方面将起到积极作用。　 　零壹融资租赁研究中心　 　　 　零壹研究院旗下新锐融资租赁研究机构　 　投稿邮箱：leasingweekly@vip.163.com　 　qq交流群：397275325　 　官方网站：www.01leasing.com　 　                  国内最全面的融资租赁企业档案数据库　 　                  国内最全面的融资租赁政策档案数据库　 　点击自定义菜单“资讯”查询“行业热点新闻”　 　　 　点击自定义菜单“政策”查询“融资租赁政策汇总　 　　 　		0
3098118171_415782244_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODExODE3MQ==&mid=415782244&idx=1&sn=9c1fd7d1349ab8acda130a00a5c28911#rd	股转系统关于挂牌条件适用若干问题的最新解答全文，必须得看（实用）	 　 　　 　　 　　 　　 　今日微信号力荐 (长按红色字复制）　 　梧桐财经　 　wutongcaijing　 　分享股市最深度分析！　 　　 　　 　投稿请寄：wtsxtg@163.com 　 　梧桐树下致力于高品质证券法、公司法实务文章与资讯的分享　 　 　 　　 　各市场参与人：　　为明确挂牌条件，全国中小企业股份转让系统有限责任公司按照“可把控、可举证、可识别”的原则，对《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》规定的六项挂牌条件细化形成了《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》。在挂牌审查工作中，全国中小企业股份转让系统有限责任公司坚持以信息披露为核心，督促各主体归位尽责，对各种涉及挂牌条件的问题进行归纳总结，通过开门点评与业界互动、吸纳市场意见，不断完善标准和信息披露的要求。完善标准和信息披露的工作会持续开展，将形成系列问题解答，现将第一期解答（详见附件）予以发布，自发布之日起施行。　　　 　附件：《全国中小企业股份转让系统挂牌业务问答--关于挂牌条件适用若干问题的解答（一）》　 　　 　全国中小企业股份转让系统有限责任公司　 　　                                  2015年9月8日　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　全国中小企业股份转让系统挂牌业务问答　 　                  ――关于挂牌条件适用若干问题的解答（一）　 　 　 　为了明确全国中小企业股份转让系统挂牌业务工作中出现的问题，现就《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》及《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》适用中的申请挂牌公司子公司、环保、持续经营能力、财务规范性、实际控制人变更或主要业务转型等问题，解答如下：　 　一、申请挂牌公司的子公司应满足哪些条件、相关的信息披露及核查要求？　 　答：（一）申请挂牌公司子公司是指申请挂牌主体全资、控股或通过其他方式纳入合并报表的公司。　 　（二）子公司的股票发行和转让行为应合法、合规，并在业务资质、合法规范经营方面须符合《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》的相应规定。申请挂牌公司应充分披露其股东、董事、监事、高级管理人员与子公司的关联关系。　 　（三）主办券商应按照《全国中小企业股份转让系统主办券商尽职调查工作指引（试行）》的规定，对申请挂牌公司子公司逐一核查。　 　（四） 对业务收入占申请挂牌公司10%以上的子公司，应按照《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书内容与格式指引（试行）》第二章第二节公司业务的要求披露其业务情况。　 　（五）子公司的业务为小贷、担保、融资性租赁、城商行、投资机构等金融或类金融业务的，不但要符合《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》的规定，还应符合国家、地方及其行业监管部门颁布的法规和规范性文件的要求。申请挂牌公司参股公司的业务属于前述金融或类金融业务的，须参照前述规定执行。　 　二、申请挂牌公司及其子公司的环保应满足哪些要求？　 　答：（一）推荐挂牌的中介机构应核查申请挂牌公司及其子公司所属行业是否为重污染行业。重污染行业认定依据为国家和各地方的相应监管规定，没有相关规定的，应参照环保部、证监会等有关部门对上市公司重污染行业分类规定执行。　 　（二）申请挂牌公司及其子公司所属行业为重污染行业，根据相关法规规定应办理建设项目环评批复、环保验收、排污许可证以及配置污染处理设施的，应在申报挂牌前办理完毕；如公司尚有在建工程，则应按照建设进程办理完毕相应环保手续。 　 　（三）申请挂牌公司及其子公司所属行业不属于重污染行业但根据相关法规规定必须办理排污许可证和配置污染处理设施的，应在申报挂牌前应办理完毕。 　 　（四）申请挂牌公司及其子公司按照相关法规规定应制定环境保护制度、公开披露环境信息的，应按照监管要求履行相应义务。　 　（五）申请挂牌公司及其子公司最近24个月内不应存在环保方面的重大违法违规行为，重大违法行为的具体认定标准按照《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》相应规定执行。　 　三、申请挂牌公司存在哪些情形应认定其不具有持续经营能力？　 　答：根据《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》第二款持续经营能力的相关规定，申请挂牌公司存在以下情形之一的，应被认定其不具有持续经营能力：　 　（一）未能在每一个会计期间内形成与同期业务相关的持续营运记录；　 　（二）报告期连续亏损且业务发展受产业政策限制；　 　（三）报告期期末净资产额为负数；　 　（四）存在其他可能导致对持续经营能力产生重大影响的事项或情况。 　 　四、申请挂牌公司在财务规范方面需要满足哪些要求？　 　答：（一）申请挂牌公司财务机构及人员独立并能够独立作出财务决策、财务会计制度及内控制度健全且得到有效执行、会计基础工作规范，符合《会计法》、《会计基础工作规范》以及《公司法》、《现金管理条例》等其他法律法规要求。　 　（二）申请挂牌公司财务报表的编制符合企业会计准则和相关会计制度的规定，在所有重大方面公允地反映了申请挂牌公司的财务状况、经营成果和现金流量，财务报表及附注不得存在虚假记载、重大遗漏以及误导性陈述。　 　（三）申请挂牌公司存在以下情形的应视为财务不规范，不符合挂牌条件：　 　1．报告期内未按照《企业会计准则》的要求进行会计处理且需要修改申报报表；　 　2．控股股东、实际控制人及其控制的其他企业占用公司款项未在申报前归还；　 　3．因财务核算不规范情形被税务机关采取核定征收企业所得且未规范；　 　4．其他财务不规范情形。　 　五、报告期内申请挂牌公司发生实际控制人变更或者主要业务转型的是否可申请挂牌？　 　答：申请挂牌公司在报告期内存在实际控制人变更或主要业务转型的，在符合《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》以及本解答的要求的前提下可以申请挂牌。　 　　 　　 　来源：全国中小企业股份转让系统　 　　 　　 　精品微信号推荐　 　30投行（touhang30） 指纹一键识别　 　　 　专业投行资讯　 　　 　　 　　 　　 　　 　梧桐树下原创的文章，转载请注明“作者姓名及来源：梧桐树下”。关注更多资讯请点击左下角“阅读原文”。		-1
2393038910_209441792_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzODkxMA==&mid=209441792&idx=1&sn=9a3715acebee48ef96fbc273758c4c8e#rd	刘晓博：未来10年，中国楼市12个大趋势	 　 　【版权声明：本文为刘晓博原创作品，首发于8月23日“楼市参考”。公众号转载此文时，需要在正文前署名“刘晓博”，并同时转载文后包含二维码的图标，否则视作侵权】　 　　 　 　 　    未来10年，中国房地产将呈现如下的发展趋势：　 　 　 　1、城市之间房价差距将更大　 　 　 　政府一直想在城镇化过程中，实现大中小城市的均衡发展。但由于公共资源无法均衡配置，发展机遇更多地集中在首都、直辖市、省会城市和特区，所以城市发展中的“马太效应”将日益明显。　 　 　 　过去5年里，中国形成了三大三小6个人口增长中心，“三大”是北京、上海和深圳，以及其周边城市；“三小”是郑州、长沙和“厦门+泉州”。资金增量上，北京、上海、深圳、成都、杭州、南京成为明星城市。上述这些地方，其房价将获得人和钱的双重支撑。　 　 　 　2、大城市房屋日益资产化　 　　 　　 　一线城市，以及10个左右的强二线城市，其中心区的物业将日益资产化，而且投资人将全球化、全国化。中小城市，特别是人口流失城市，房屋将回归居住、办公、商业等原始属性。对于多数中国人来说，房子最令人痛苦的时代过去了。绝大多数城市的95后，他们的青春将不再受到住房的挤压，这是房地产泡沫带给我们的最大福利。　 　 　 　3、小户型将机械化　 　 　 　在大城市中心区，机械化的小户型将崛起。20来平米的小公寓，将演变成一架精密的仪器，通过折叠、打开，创造出丰富的生活场景。开发商，越来越像客机、游轮的生产商。　 　 　 　4、逆城市化很难出现　 　 　 　很多国家在充分城市化之后，会出现逆城市化。也就是城里人到农村买地，建别墅。未来10到20年，中国很难出现这种局面。因为中国人多，耕地少，土地国家所有。此外，公共资源的不均衡分配，也让去农村居住的人，生活不方便、不安全。　 　 　 　5、大城市很难“去中心化”　 　 　 　欧美绝大多数城市，都出现了去中心化的趋势。目前中国特大城市无不面临交通、环境的压力，让一个城市拥有多中心成为很多人的梦想。但中国的国情是人均耕地少，土地国有化。国家正在划定大城市的边界，防止无限制侵占土地。加上公共资源不能均衡分配，所以去中心区难度极大。相反，移动互联网技术的发展，正让交通发生新的变局：如果北京这样的城市，有150万辆出租车和专车，私人就没有必要拥有汽车。这样，城市的交通死结就被打开了，去中心化意义就不大了。　 　　 　　 　6、商铺面临价值重估　 　 　 　商铺面临的最大问题是，“提袋消费”（服装、鞋帽、家电等）日益被网购取代，支撑商铺价值的只剩下“体验式消费”（餐饮、电影、培训、溜冰场）。传统商业旺区的街铺，可能是最危险的资产，因为单价太高。此外是人口流失城市的郊区、新区的综合体。“一铺养三代”越来越困难，“三代养一铺”的悲剧随时发生。　 　 　 　7、写字楼跟住宅价格将长期倒挂　 　 　 　在一线城市，一直存在一种现象：同样地段、同样档次的住宅和写字楼（含商务公寓），住宅更贵。为什么？原因有三：第一，商业物业基本上没有学位，不能落户口；第二，商业物业土地使用年限短；第三，管理费水电价格高，一般不能通煤气。　 　 　 　网络时代，在家办公、分散办公、郊区办公正在成为时尚，写字楼的“刚需色彩”不足。一个人在办公室，可能只需要3平米就够用了，但对住宅面积的需求是多多益善。未来这种现象将持续，投资房地产还是要首选大城市中心区的住宅。当然，如果你希望现金流充裕，就是要投资好的写字楼。　 　 　 　8、房产税会出台，但对市场影响不大　 　 　 　由于绝大多数城市房地产出现了拐点，为了稳增长，国家不太可能出台严厉的房产税。房产税是地方政府的税源，将来肯定会因地制宜，税率各不相同，减免政策也不相同。一线城市的房产税率肯定会最高。整体而言，房产税对房价影响不大。　 　 　 　9、计划生育政策将逐步调整，但对楼市影响不大　 　 　 　全面放开二胎，已经没有任何悬念，只是时间问题。未来，可能还会有更宽松的人口政策。否则，中国在几十年之后，将面临严峻的人口危机（过度老龄化，劳动力不足）。这对楼市构成长期利好，但作用可能没有想象的大，因为生儿育女的成本越来越高，年轻人在生育上的积极性在下降，这也是全世界的趋势。早晚有一天会有地方政府宣布：多生一个孩子，奖励半套房子。　 　 　 　10、大城市的房价：涨涨涨！　 　 　 　中国的城市模式完全不同于美国。我们是摞起来的城市，密度高，人口高度集中。这种趋势一旦形成，很难改变。你让中国人过“买个牙刷也要开车10分钟”的生活，是不可能的。所以，有人口增量的城市，房价很难回落。加上人民币货币供应量长期偏高，所以房价只能不断上涨。　 　 　 　以美元计价，中国大城市的房价或许会在未来几年出现波动、反复，甚至下跌。但以人民币计价，房价的大趋势是不断上涨。换句话说，这里面有很大的因素是货币贬值。　 　 　 　11、房地产企业将大量消亡、转型　 　 　 　2014年2月，我写过一篇文章，题目是《2014：开发商的“逃命年”》。逃亡的路线包括：逃离三四线城市、逃出郊区、逃离高债务、逃向多元化、逃往海外。现在看来，都应验了。未来10年，这种趋势将延续下去，大量中小房企将被收购，转型，或者死亡。最终，国内也许只剩下一百来家大房企，而且是多元化发展的。大量的人员，将离开这个行业另谋出路。　 　 　 　12、“互联化+房地产”泡沫将破　 　 　 　    移动互联网带来的新一波网络热，如今在中国和美国同时达到了顶点。随着美元加息临近，美国股市大调整已经开始。在中国，IPO注册制改革因股灾已经不可避免地被延后，让过去两年里疯狂的PE、VC投资，面临着退出困境。2016年很可能是“互联网+”一次全面的退潮。没有盈利模式的“互联网+房地产”企业，将有一批死于“弹尽粮绝”。但互联网对房地产的重塑，却不会停止。　 　　 　　 　　 　（微信公众号转载此文，需同时转发下面包含二维码的图标，否则视作侵权！）　 　　 　　 　　 　　 　		2
3092916211_208180685_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjkxNjIxMQ==&mid=208180685&idx=1&sn=c56afea085ed843adac9c10fdc153c47#rd	与股东知情权纠纷案件有关的几个重要实务问题(2015)|法客帝国	 点击上方“法客帝国”可关注我们！　 　关注法客帝国，回复数字"9"可合作、交流、咨询，回复“群”可申请加入各类法律专业讨论群。投稿邮箱：27588775@qq.com　 　　 　　 　[原题]公司股东知情权纠纷案件司法审判实务解析　 　　 　版权声明&法客帝国按　 　　 　作者|徐华,浙江五联律师事务所合伙人,公司法专业委员会主任,擅长于公司、房地产、金融等领域的诉讼与非诉法律服务　 　　 　　 　来源|作者赐稿并授权法客帝国刊发　 　　 　未经授权许可,不得擅自转载　 　　 　本文系结合笔者自身承办公司法相关案件的经验，对股东产生纠纷后，如何行使知情权及行使知情权过程中所涉及的相关司法审判实务的问题进行了深入的探讨。同时，本文也汇集了全国各地法院关于股东知情权司法审判的主流观点，应该说对于了解和办理股东知情权相关案件都具有一定的参考价值。　 　　 　延伸阅读：　 　　 　点击→ 最高院:驳回陈发树再审申请,梦碎云南白药损失数十亿 　 　 点击→ 股权代持的法律风险分析:天津爆炸李亮和舒铮引火烧身 　 　点击→ 与股权继承有关的10个重要法律问题实务指引 　 　　 　　 　【摘要】公司实际上是股东和股东之间人和、资合的集合体现。公司成立之初股东共同投资，股东之间相互信任，但当股东之间的利益得不到合理的衡平时，即产生股权纠纷。现代很多公司实行所有权与控制权相分离，股东不直接营运公司事务，此时股东要维权首要的任务是获取公司相关经营信息，只有在获取了公司经营信息的基础上，才可能行使对公司的监督权和重大经营决策权，以维护股东的最终利益。本文系结合笔者自身承办公司法相关案件的经验，对股东产生纠纷后，如何行使知情权及行使知情权过程中所涉及的相关司法审判实务的问题进行了深入的探讨。同时，本文也汇集了全国各地法院关于股东知情权司法审判的主流观点，应该说对于了解和办理股东知情权相关案件都具有一定的参考价值。　 　　 　 　 　【关键词】股东；知情权；司法判例；实务观点　 　 　 　一、股东知情权的概述　 　 　 　股东知情权是指公司股东了解公司信息的权利,是法律赋予股东通过查阅公司财务报告资料、账簿等有关公司经营、决策、管理的相关资料以及询问与上述有关的问题，实现了解公司运营状况和公司高级管理人员业务活动的权利。可以说股东知情权是实现其他权利的前提和基础。　 　 　 　二、股东知情权相关立法梳理　 　 　 　（一）《公司法》关于股东知情权的规定　 　 　 　有限责任公司股东知情权：第三十三条　股东有权查阅、复制公司章程、股东会会议记录、董事会会议决议、监事会会议决议和财务会计报告。　 　 　 　股东可以要求查阅公司会计账簿。股东要求查阅公司会计账簿的，应当向公司提出书面请求，说明目的。公司有合理根据认为股东查阅会计账簿有不正当目的，可能损害公司合法利益的，可以拒绝提供查阅，并应当自股东提出书面请求之日起十五日内书面答复股东并说明理由。公司拒绝提供查阅的，股东可以请求人民法院要求公司提供查阅。　 　 　 　股份有限公司股东知情权：第九十七条　股东有权查阅公司章程、股东名册、公司债券存根、股东大会会议记录、董事会会议决议、监事会会议决议、财务会计报告，对公司的经营提出建议或者质询。　 　 　 　（二）《民诉法》关于股东知情权案件的管辖规定　 　 　 　股东知情权纠纷案件由公司住所地人民法院管辖。具体法律规定如下：　 　 　 　《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二十二条：因股东名册记载、请求变更公司登记、股东知情权、公司决议、公司合并、公司分立、公司减资、公司增资等纠纷提起的诉讼，依照民事诉讼法第二十六条规定确定管辖。　 　 　 　三、法院审理股东知情权案件的争议焦点解析　 　 　 　（一）享有提起知情权诉讼的主体　 　 　 　提起股东知情权诉讼的原告应当是公司的股东，原告应当首先举证证明自己是被告公司的股东。对于知情权股东的资格认定，法院采取何种立场，笔者将通过以下司法判例进行解析。　 　 　 　1、隐名股东是否具有行使股东知情权的资格？　 　 　 　法院通常认定在工商登记材料中记载的股东有权主张股东知情权，隐名股东一般不能直接主张行使股东知情权，仅在公司其他股东均已知道并认可实际出资人的股东资格的，其才可以行使知情权。　 　 　 　如浙江省高级人民法院(2013)浙商外终字第114号判决书认定：“股东身份的认定应以工商登记为准。根据工商登记材料记载，香港A公司仍为杭州B公司的股东。…故其仍有权行使股东权利”　 　 　 　如北京市第二中级人民法院（2009）二中民终字第16949号民事判决书中认定：“入股协议有效，或者其他情形，法院判决已经确认股东身份，未变更公司章程和工商登记，不影响行使股东知情权。”　 　 　 　2、瑕疵出资是否影响股东行使知情权？　 　 　 　股东行使知情权与其是否出资到位属于两个不同的法律关系，在司法实践中法院系支持瑕疵出资的股东也可行使知情权。如浙江省绍兴市中级人民法院(2013)浙绍商终字第1170号民事判决书认定：“因最终验资和工商登记均确认了马某的股东身份，出资款项来源不影响其股东身份，双方之间的款项往来属于另外的法律关系，当事人可以另行主张。综上，马某作为股东有权查阅、复制公司的财务会计报告和查阅会计账簿。”　 　 　 　如上海市第二中级人民法院（2014）沪二中民四商终字第1054号民事判决书认定：“钱某是A公司经过工商登记在册的股东，…至于A公司提出钱某出资不实一节，因目前尚无证据足以否定钱某的公司股东身份，故不影响其行使股东的权利。”　 　 　 　3、前任股东是否有股东知情权？　 　 　 　现有法律未明确股东知情权是否仅限于现任股东享有，司法实践中，根据其行使目的正当性与合理性由法官裁量，一般情况下法院不予支持前任股东行使知情权。　 　如江苏省高级人民法院（2014）苏审三商申字第00395号民事裁定书认定：“股东知情权是股东基于其股东身份享有的知悉公司经营管理情况的权利。封某在2012年将股权转让给封某某并办理工商登记后，已非公司股东，其亦未提供任何证据证明其相关主张具备正当性和合理性。故本院不予支持。”　 　 　 　4、继受方式成为股东的，成为股东前的账簿是否有权查阅？　 　 　 　对该问题，不同法院存在相悖的两种看法即肯定说与否定说，但笔者认为肯定说系更符合立法目的，更有利于保护公司股东权利。　 　 　 　肯定说：广东省（2010）穗中法民二终字第 2275 号民事判决书认定：“因被上诉人已声明其查阅目的是为了解公司的经营状况和财务状况，这一目的本身并不存在任何不正当性，而公司经营是一个整体延续性的过程，因此被上诉人对其成为股东之前的公司运营状况和财务信息予以了解和掌握，完全属于其正当行使股东知情权的范围。”　 　 　 　否定说：北京市：（2013）大民初字第1785号民事判决书认定：“股东如果不是公司成立时取得股东身份，而是通过受让股权、增加注册资本等方式而成为一个公司的股东，则对于其成为股东之前的财务会计报告、会计账簿与起诉的原告没有关联，原告无权查阅，其只能查阅其成为股东之后的财务会计报告、会计账簿等。”　 　 　 　（二）提起知情权诉讼的前置程序　 　 　 　通常法院认为，原告应当是在起诉之前已经向公司提出书面请求，如有拒绝签收或无法送达等情况，股东需要尽到努力送达的义务，其行使知情权请求才可能获得支持。没有经过前置程序而直接起诉的，一般会驳回原告的起诉。　 　如天津市第一中级人民法院(2013)一中民二终字第0434号民事判决书认定：“虽傅某向A公司邮寄送达了申请书，但在邮件被退回的情况下，傅某并未举证证明已穷尽一切方法向公司提出申请，A公司未收到傅某提交的书面申请，对其申请的事宜并未知晓，因此，傅某没有履行《公司法》规定的前置程序，违反了法律的强制性规定。即使傅某在庭审中当面向公司提出了申请，但依据公司自治原则，该前置程序中的瑕疵并不能通过诉讼程序得到救济。故本院不予支持。”　 　 　 　（三）知情权的范围，即股东可以查阅的内容　 　 　 　1、会计账簿具体是否包括原始凭证？可否查阅、复制、摘抄？　 　 　 　现阶段我国司法实务中大部分法院认为会计账簿包括原始凭证，且可以查询、复制。　 　 　 　如浙江省高级人民法院(2012)浙商外终字第49号民事判决书认定：“《企业财务会计报告条例》第六条规定，“财务会计报告分为年度、半年度、季度和月度财务会计报告”。《企业财务会计报告条例》第七条规定，“年度、半年度财务会计报告应当包括：（一）会计报表；（二）会计报表附注；（三）财务情况说明书。会计报表应当包括资产负债表、利润表、现金流量表及相关附表”。《中华人民共和国会计法》第十五条第一款的规定，“会计账簿包括总账、明细账、日记账和其他辅助性账簿”。关于会计账簿是否包括原始会计凭证的问题，虽然《中华人民共和国公司法》对此并未作出明确规定，但查阅原始会计凭证是股东行使知情权的主要途径，在符合我国公司法第三十四条规定的其他条件的情况下，应当允许股东在查阅会计账簿的同时查阅制作会计账簿所依据的记账凭证和原始凭证。根据《中华人民共和国公司法》第三十四条的规定，股东依法可以行使股东知情权的范围应当包括：查阅、复制公司章程、股东会会议记录、董事会会议决议、监事会会议决议和财务会计报告；查阅公司会计账簿。”　 　 　 　笔者认为：公司的具体经营活动只有通过查阅原始凭证才能知晓，不查阅原始凭证，禁止股东复制或摘抄的，股东可能无法准确了解公司真实的经营状况、财务状况。不过也有一些地方法院认为，股东无权查阅原始凭证或者无必要查阅，但这仅是少数观点。　 　 　 　2、公司法列举的查阅范围之外的公司文件，股东能否查阅？　 　 　 　法院通常不支持股东知情权延及公司法列举的查阅范围之外。　 　 　 　如北京市（2009）二中民终字第00978号民事判决书认定：“法律列举范围之外的公司文件不能查阅复制。”　 　 　 　如天津市（2009）一中民三终字第32号民事判决书认定：“股东要求查阅公司合同的签订情况，超出了法定的范围，不能得到支持。”　 　 　 　笔者认为，为完整了解公司的经营情况和财务情况，在某些情况下有条件的允许股东查阅公司其他重要相关合同文件等应得到支持。因为公司法规范既未明确授权允许、也未明确限制或禁止，司法实践应倾向于允许或有条件地允许才能有利于维护股东权益。当然，如股东能在公司章程上约定，那是最好的方式。　 　 　 　3、股东是否有义务举证被查阅文件的事实存在？　 　 　 　有时被告会提出，公司实际未召开股东会或董事会等，因此无会议记录和决议。如果事实确实如此，法院不会支持原告查阅和复制的请求。因此，有时原告也有举证被查阅文件存在的义务。　 　 　 　如浙江省杭州市中级人民法院(2013)浙杭商终字第530号民事判决书认定：“吕某未能提供该董事会会议决议存在的直接证据，而是根据会议记录等几份材料的表述以及A公司的答辩，推定A公司就合作建房事项形成过董事会会议决议，事实依据不足。综上，尚无直接证据证明A公司就合作建房事项形成过董事会决议而拒绝提供给吕某查阅、复制。吕某的上诉请求依据不足，本院不予支持。”　 　当然，有些被告提出公司没有财务会计报告，对这一抗辩法院一般不会认可，法院认为依据公司法公司每年均应编制财务会计报告，因此会判决被告向原告提供。　 　 　 　（四）关于查阅公司会计账簿的正当目的与被告公司拒绝查阅账簿的理由　 　 　 　1、股东查阅账簿的正当性目的？　 　 　 　首先股东行使知情权应当对查阅账簿的目的作出初步说明，这是公司法的规定，也是股东行使知情权的要求。如公司拒绝查阅账簿，应当举证证明原告有不正当目的。　 　 　 　江苏省高级人民法院(2010)苏商外终字第0054号民事判决书认定：“根据法律规定，A公司拒绝股东行使查阅权需有合理根据认为股东查阅会计账簿有不正当目的，可能损害公司合法利益，A公司未能举证证明业生公司查阅会计账簿有不正当目的，B公司要求查阅A公司的财务报告和会计账簿等财务资料的诉讼请求符合法律规定，予以支持。”　 　 　 　2、什么情形构成查阅目的不正当？　 　 　 　（1）原告与公司之间存在同业竞争　 　 　 　如上海市第一中级人民法院(2014)沪一中民四(商)终字第1633号民事判决书认定：“王某的双重身份均系两公司股东和在两公司均担任过法定代表人，其与A公司其他股东长期存在纠纷等现状，B公司与A公司之间存在利害冲突关系和同业竞争事实，本院认定A公司具有合理根据认为王某查阅A公司的会计账簿具有不正当目的，并可能会损害公司及大部分股东的合法利益，A公司有权拒绝提供会计账簿，显然亦有权拒绝提供原始会计凭证供王某查阅。”　 　 　 　作为原告的股东与公司之间存在竞争关系，查阅账簿不必然损害公司利益，公司如果拒绝查阅仍应进一步举证。　 　 　 　（2）侵犯商业秘密　 　 　 　原告查阅账簿可能侵公司犯商业秘密，可以作为被告公司的抗辩，但被告必须举证证明账簿中包括或隐含商业秘密，否则该抗辩不成立。　 　 　 　（3）查阅影响公司清算工作顺利进行　 　 　 　如上海市 2010沪一中民四（商）终字第1273号民事判决书认定：“公司已经进入清算，原告还有机会通过参加清算掌握公司债权债务与资产情况。法院综合各种情况，认为有理由相信公司所述股东查阅会计账簿有不正当目的、可能损害公司合法利益。”　 　 　 　（4）股东已经实际行使了知情权　 　 　 　如辽宁省（2011）沈中民三终字第736号民事判决书认定：“股东已经作为公司清算组成员参与清算，已经行使了知情权。”　 　 　 　即股东通过其他方式已经了解公司经营与财务情况，无须再行使知情权，再主张权利实际会对公司经营或相关工作形成干扰或构成负担。　 　 　 　（五）查阅时间与地点的安排　 　 　 　股东查阅公司账簿的时间、地点或者如何查阅等安排，法院做法并不统一。有些法院如判决支持股东行使知情权，会判决被告公司在判决生效之日起一定时间内在其公司内备置需查阅、复制的文件供查阅、复制。但也有法院在判决中未涉及股东进行查阅的具体时间、地点等安排。　 　 　 　如北京市 （2013）一中民终字第9866号民事判决书认定：“股东不宜反复、无限期查阅，不应干扰公司经营，应协商确定合理期限，或在执行程序中由法院确定。”　 　 　 　（六）关于股东知情权的其他问题　 　 　 　1、公司监事能否行使知情权？　 　 　 　股东知情权是股东的一项法定权利，监事会或监事履行相关职权属于公司内部治理的范畴。因此，监事会或监事以其知情权受到侵害为由提起的诉讼人民法院不予受理。　 　 　 　2、公司被注销，原股东能否提起股东知情权诉讼？　 　 　 　公司被依法注销后，公司的法人资格即消亡，股东对公司享有的股东权利也因公司的消亡而消灭。公司其他股东或法定代表人、高级管理人员不能成为知情权的义务主体。　 　 　 　3、股东能否在知情权诉讼中要求对公司账目进行审计？　 　 　 　是否对公司财务账簿进行审计，属于公司自治的内容，应当由《公司法》相关规定或公司内部协商确定，不属于公司法规定的股东知情权的范畴。　 　 　 　相关审判意见：北京市高级人民法院发布的《北京市高级法院关于审理公司纠纷的若干意见》第二十条：股东在知情权诉讼中要求对公司账目进行审计的，人民法院不予支持。但公司章程规定了公司年度审计义务的除外。　 　 　 　4、股东是否可以委托审计单位等机构查阅公司会计账簿？　 　 　 　股东提出委托审计公司查阅会计账簿，大多法院会予以支持。有的法院为保障公司利益认为应在一定条件下允许委托代理人查阅会计账簿。当然，如果股东事前在公司章程中对此作出约定，就可以避免此类纠纷。　 　 　 　如浙江省 （2010）浙舟商终字第 88 号民事判决书认定：“由于文化水平、知识结构或者其他方面的限制，股东不可能完全理解会计账簿等材料。因此，委托有关专业人士代为行使公司会计账簿查阅权，应属于合理范围内的权利行使。同时为解决由他人代为查阅有可能带来的公司商业秘密泄漏的问题，应对股东委托的“他人”予以限定，即“他人”只能是与公司无利害关系的、具有执业资格的注册会计师或者律师，通过注册会计师、律师的行业执业纪律责任来解决有关商业秘密的问题。因此，股东应有权委托他人代行公司会计账簿查阅权，除非公司有证据证明股东委托他人代行知情权有不正当之目的。”　 　　 　（全文完）　 　　 　　 　　 　投稿：27588775@qq.com  添加小编个人微信号：fakediguo2，注明职业可加好友并申请加入法客群交流、咨询。关注“法客帝国”回复“群”可申请加入各类法律专业讨论群。　 　点击下方“阅读原文”查看《如何加入法律专业微信群？》　 　↓↓↓ 		2
2398783740_211626912_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc4Mzc0MA==&mid=211626912&idx=1&sn=c04614a421908a282c4ef43b977356ec#rd	保理与应收账款质押的16大重要区别和联系	 　 　【五道口保理导读】　 　   应收账款质押属担保物权中的普通债权权利质押，适用《物权法》第223条、第228条及《应收账款质押登记办法》等的规定;应收账款转让属债权让与，适用《合同法》第79条至第83条等的规定。因此保理的法律依据是《合同法》，不是《物权法》。　 　　　一、保理与应收账款质押的区别　 　　　(一)法律性质不同，分属不同法律制度　 　　　应收账款质押属担保物权中的普通债权权利质押，适用《物权法》第223条、第228条及《应收账款质押登记办法》等的规定;应收账款转让属债权让与，适用《合同法》第79条至第83条等的规定。　 　　　应收账款质押是一种从属法律关系，质押成立的前提是存在一个其所担保的应由债务人向债权人偿还的主债务。而在应收账款转让中，受让人按一定的比率向出让人支付交易对价以购买出让人的应收账款，并通过直接向收取应收账款的方式收回其支付的交易对价。　 　　　(二)含义和范畴不同　 　　　应收账款质押是一种融资从属的担保方式，在应收账款质押担保的基础上可以开展贷款、开立银行承兑汇票、信用证、保函等多种银行融资业务。　 　　　而应收账款转让本身即为融资。一般认为，应收账款转让即保理，保理业务是以应收账款转让为核心，兼具应收账款催收、销售分户账管理、信用风险担保及保理预付款融资等功能的综合性金融服务。根据1988年《国际保理公约》和2001年《联合国国际贸易中的应收账款转让公约》、2002年FCI(国际保理商联合会)的《国际保理通则》之规定，国际上“应收账款融资”和“保理”普遍采用“债权转让”方式。保理业务尽管以应收账款转让为核心，其本身还具有相当浓厚的商业惯例色彩，适用上述相关国际惯例(国际保理)，其管理、催收、担保等功能与应收账款转让也有所不同。根据《商业银行保理业务管理暂行办法》，“保理业务是以债权人转让其应收账款为前提，集应收账款催收、管理、坏账担保及融资于一体的综合性金融服务。”　 　　　但笔者认为，除保理是应收账款转让的主要方式之一外，银行开展的订单融资、商业发票融资(贴现)也属应收账款转让的范畴，有必要在登记系统中进行应收账款转让登记。福费廷也是一种应收账款转让的方式，但是否需在登记系统中进行登记，与国际保理一样，因为债务人在国外，实践中存在争议。如从公示国内出让人应收账款转让行为的角度，避免其重复转让或质押，也无妨进行登记。实践中银行对信贷资产转让、出口退税账户质押也将其作为应收账款转让在登记系统中进行登记，希望起到公示的作用。　 　　　(三)生效要件不同　 　　　根据《物权法》第228条，以应收账款出质的，质权自信贷征信机构办理出质登记时设立。而根据《合同法》第80条，债权人转让权利的，应当通知债务人。未经通知，该转让对债务人不发生效力。　 　　　(四)对应收账款的受让人和质权人的法律效力不同　 　　　1、应收账款转让对受让人发生以下法律效力：　 　　　(1)债权人发生变更。　 　　　应收账款转让生效后，在全部让与的情形，该债权转移给受让人，应收账款的原债权人(即转让人)退出应收账款的原债权关系，受让人取代转让人而成为债权关系中新的债权人;债务人应向新债权人即受让人履行债务, 同时免除其对原债权人所负的责任。这是债权让与对债务人所产生的最直接的法律后果应收账款部分转让时，转让人和受让人共同享有债权。国际保理业务中，根据《国际保理通则》，为了避免纠纷，一般不允许部分转让。银行实践中，部分转让应收账款的情形也很少见。　 　　　(2)债权主从权利转移。　 　　　根据《合同法》第81条：“债权人转让权利的，受让人取得与债权有关的从权利，但该从权利专属于债权人自身的除外。”主债权转让时，从属于主债权的从权利应随之一同转移。从权利一般包括担保物权、定金与保证债权、利息债权、违约金及损害赔偿权、留置权、停运权、对流通票据的背书权、对该应收账款的转让权等。但与原债权人人身不可分离的从权利，如撤销权、解除权等，不因债权的转移而当然转移于受让人。　 　　　(3)转让人对其转让的应收账款债权负瑕疵担保责任。　 　　　转让人的瑕疵担保责任一般通过转让合同加以约定，通过转让人承担违约责任来实现。　 　　　2、应收账款质押的质权人享有如下权利：　 　　　(1)优先受偿权。　 　　　质权人在向主债务人请求履行义务未获清偿的情况下，有权就设立质押的出质财产――特定的应收账款进行处分，并就处分收益优先于应收账款债权人和其他任意第三人受偿;　 　　　(2)向出质人和债务人主张质权。　 　　　最高法院关于适用《中华人民共和国担保法》若干问题的解释第106条规定，质权人向出质人、出质债权的债务人行使质权时，出质人、出质债权的债务人拒绝的，质权人可以起诉出质人和出质债权的债务人，也可以单独起诉出质债权的债务人。　 　　　(3)对设质应收账款代位物的追及权。　 　　　在应收账款付款期限先于主债务清偿期限届至的情况下，质权人可以和出质人协商将应收账款款项用于提前清偿主债务，或者向双方同意的第三者提存，也可以在质押合同中预先约定，将上述已收应收账款存入出质人在质权人处开立的特定保证金账户，或者将有关款项直接转化为出质人在质权人处开立的存单，并继续作为主债权的担保。　 　　　(4)对出质应收账款债权的担保利益的追及权。　 　　　在出质应收账款债权本身同时附带有一定的抵押、质押或者保证作为担保的情况下，质权人的质权效力可以追及上述担保利益。质权人可以直接起诉出质应收账款债务人及对应的保证人，或者基于设质的应收账款债权而主张对该债权项下有关抵/质押物优先受偿。　 　　　(5)在出质人破产时，对已经设立质押的应收账款主张行使别除权。　 　　　在出质人进入破产程序时，银行质权人可以就已经设立质押的应收账款主张行使别除权，要求不将该部分财产权利列入破产财产范围。　 　　　(五)对债务人的法律效力不同　 　　　应收账款转让中，应收账款的债务人享有抗辩权，根据《合同法》第82条：“债务人接到债权转让通知的，债务人对让与人的抗辩，可以向受让人主张。”对于基础合同当事人双方禁止应收帐款转让的特别约定，我国《合同法》第79条采取了有效主义，认为该特别约定对保理商是有效的，虽然此特别约定并不使供应商与保理商之间的转让无效，但是保理商的支付请求权将受到债务人以此为抗辩的影响，保理商会因此而不能实现债权。《国际保理公约》第6条第1款确认，即使基础交易合同中规定了限制转让条款，应收账款的转让仍有效。区分善意与恶意，善意要追究出让人的违约责任，但即使恶意，债务人不提出抗辩亦可。　 　　　同时，债务人享有债权抵销权，在债权转让通知债务人时，若债务人对转让人也享有债权，并且此债权已届清偿期，债务人有权向受让人主张抵销权。当然，若收到转让通知后新发生的债务人对转让人的债权，即使到期日在该应收账款到期日之前，债务人也不能主张抵销权了。　 　　　应收账款质押中对债务人的抗辩效力法律并无规定，一般认为对于在质押通知前发生的对抗出质人的事由，如债务不成立、无效或者被撤销、同时履行抗辩权、债务免除或抵销事由等，得对质权人主张抗辩。但质押设定且通知债务人后，质权人未知的抗辩，包括已经存在的和未来发生的，不得成为质权行使的障碍，而债务人在质权设定时已告知质权人的抗辩则不受质权的约束。　 　　　(六)运行机制不同　 　　　应收账款转让后，受让人能否向应收账款的债务人收回账款及收回多少，概与原债权人(转让人)无关，除非发生约定的保理中的商务纠纷及争议;而应收账款质押与应收账款转让有质的差别：质权人行使质权后，若所收账款大于被担保的债权额，须将余额退还给出质人，相反，如有不足，则质权人有权继续向债务人请求偿还不足部分。　 　　　(七)是否可向应收账款原债权人追索不同　 　　　应收账款转让后，应由受让人独自承担应收账款不能清偿的风险，亦即受让人对应收账款承担坏账担保的责任，这也是保理的功能之一(无追索权)，除非另有约定(如回购型或附追索权保理)，受让人不得向出让人追索;而应收账款质押重在担保功能，首先应由出质人自身作为债务人清偿应收账款融资债务，出质人不能清偿造成违约时，质权人方才处分质押的应收账款，实现质权。因此即使质权人不行使应收账款质押的质权，仍保有对应收账款债权人(出质人)的请求权，风险分散于出质人和应收账款债务人两方，相对较小。从这个角度看，前者能为当事人提供直接的现金流，加速资金周转，但其却不具备后者的弹性和灵活性的优点。　 　　　(八)收益不同　 　　　根据风险与收益相一致的原则，应收账款的受让人可能获得的利益通常要高于质权人。前者往往以较低的“贴现率”受让应收账款，若账款最终能够全部回收，其赚取的差价较大;而应收账款质押中质权人贷款之后可能获得的只是利息收入，而不能得到大于债权本息的偿付。　 　　　两者的收费情况也不同，保理除收取保理费外，还收取应收账款管理费、发票处理费等。应收账款质押贷款仅收取融资利息。　 　　　不过，在国际保理中，FCI认为从商业角度二者的结果是一致的。因为在转让的情况下，保理商按一定折扣(如80%)购买应收账款，在账款全部收回时多余的20%需抵扣有关保理费用，实际上与保理商在应收账款上设置担保权益并需将超过其融资的收回资金支付给客户没有区别。　 　　　(九)对应收账款的权利不同　 　　　在应收账款质押设立后，除非债务人偿还主债务发生违约，否则质权人不能通过执行质押而享有质押应收账款的任何权益。出质人还可以通过清偿应收账款融资的主债务，使应收账款质权消灭，重新取得对应收账款的全部权利。但在应收账款转让中，受让人有权立刻直接获得所购应收账款项下的任何权利和收益，出让人不再享有对应收账款的权利，除非受让人追索出让人，出让人又买回其应收账款债权(如保理中的反转让)。　 　　　(十)适用的应收账款的范围不同　 　　　根据《应收账款质押登记办法》，可质押的应收账款范围较广，包括下列权利：　 　　　1、销售产生的债权，包括销售货物，供应水、电、气、暖，知识产权的许可使用等;　 　　　2、出租产生的债权，包括出租动产或不动产;　 　　　3、提供服务产生的债权;　 　　　4、公路、桥梁、隧道、渡口等不动产收费权;5、提供贷款或其他信用产生的债权。　 　　　人民银行《应收账款质押登记办法(修订征求意见稿)》中增加了提供劳务产生的债权以及其他以合同为基础的具有金钱给付内容的债权。　 　　　而利用应收账款转让进行融资一般仅限于销售货物或提供服务产生的应收账款，范围较窄。对应收账款的结算方式也有限制，如《国际保理通则》将信用证(不含备用信用证)、凭单付现或任何种类的现金交易为基础的销售排除在外。　 　　　(十一)是否应通知债务人不同　 　　　应收账款质押中，是否应通知债务人，该通知是否为应收账款质押生效的要件存在理论争议，一般银行实践中明确要求通知债务人，取得债务人对应收账款质押的确认。　 　　　应收账款转让融资业务中，则存在隐蔽型的做法，可不通知债务人，如隐蔽保理(暗保理)、商业发票贴现等，但也并非绝对不通知，如应收账款债权到期后一定期间内债务人仍未付款，受让人仍将对债务人作出通知。这就产生在账款发生逾期后的通知是否有效的问题，对此《国际应收账款转让公约》和法律并无规定，存在争议。　 　　　二、从企业的角度比较分析保理和应收账款质押的区别(5项)　 　　　(一)对企业资产负债率的影响不同　 　　　在应收账款质押中，出质人获得融资后，该融资要纳入其资产负债表的负债科目，增大了其资产负债率;而在应收账款转让融资如无追索权保理中，出让人获得的转让价款视为其提前收回的应收账款，在资产负债表中列入其流动资产科目，对资产负债率没有影响，实质上降低了资产负债率，改善了财务结构。不过根据财政部《关于企业与银行等金融机构之间从事应收债权融资等有关业务会计处理的暂行规定》(财会[2003]14号)，在有追索权或附回购义务的应收账款融资中，其会计处理应与应收账款质押的相同，计入负债科目。　 　　　从银行的角度分析，企业通过把应收账款转让给银行进行融资，这种方式部分掩盖了其债务，影响了其资产负债率的真实性，如企业进行二次融资，将会进一步增加了银行信贷资金的中长期风险。　 　　　(二)是否可以合理避税不同　 　　　应收账款转让融资中，一般应收账款并非足额转让，而是有一定的折扣，对企业而言，就产生了应收账款转让损失。根据《企业财产损失所得税前扣除管理办法》(国家税务总局令【2005】13号)相关规定，应收账款属于企业财产范围，其转让所发生的损失可以税前扣除，且无需税务机关审批。因此，企业可以利用与银行的应收账款转让行为，将应收账款转让的损失部分申报扣除应税所得。　 　　　(三)应收账款融资的种类不同　 　　　银行应收账款质押可办理的融资种类较多，包括表内和表外业务，如承兑汇票、信用证、流动资金贷款等等，而应收账款转让融资仅限于保理预付款等表内业务。从企业的角度，如应收账款账期短，金额小，则倾向于应收账款质押，比办理保理较便捷。　 　　　(四)保理具有应收账款质押所不具备的功能和优点　 　　　因为保理具有应收账款质押所不具备的管理、催收和坏账担保功能，应收账款债务人的信用风险转由应收账款受让银行承担，收款有保障;资信调查、账务管理和账款追收等由应收账款受让银行负责，节约管理成本。同时可以节约债务人作为买方开立信用证、银行承兑汇票的费用。　 　　　银行实践中因为保理有专门的保理业务系统，可以实现对应收账款的全面管理，而且可以开立银行名义的内部账户，将应收账款回款全部存入该银行内部账户中，避免司法的查、冻、扣，维护银行回款权益，因此为保障债权安全，我分行对应收账款质押一般还附加服务保理，可以将应收账款回款存入银行内部账户，且实现对应收账款的动态管理。　 　　　(五)应收账款质押可以进行“财务报表型”融资　 　　　一种是传统的银行贷款方式, 即基于借款企业的财务实力和经营表现发放的贷款, 我们可以称之为“财务报表方式”。二是资产支持贷款(Asset- based  lending, 简称ABL)方式, 主要基于担保品( 应收账款和存货) 来放贷。在前一种方式下, 贷款决策主要根据借款企业的现金流,应收账款和存货仅仅是作为一种担保品( 可能加上别的担保品) 。在后一种方式下, 贷款决策主要基于担保品的数量和质量, 而且贷款人需要紧密地跟踪担保品( 甚至每天) 。　 　　　ABL 一般应由专业性的财务公司或银行的专业团队来开展, 这是因为ABL 与传统的商业贷款不同, 贷款对象的风险也较高, 需要专门人员来评估、监控借款客户和担保品。即使在一家银行内部, 公司贷款和ABL 业务也往往分属于不同部门。有些贷款机构应用了专门的电子系统用于跟踪和处理ABL 业务, 并在不同程度上实现了与应收账款债务人和供应商( 借款人) 的电子联接。通过这样一个系统, 贷款机构可以及时地监控货物和服务的交付、销售、应收账款的产生、担保的设立、回款、可用额度和贷款余额等各方面的信息。　 　　　三、保理与应收账款质押的联系　 　　　应收账款质押与应收账款转让尽管存在区别，从上文的分析来看，也并非泾渭分明，如应收账款质押与有追索权的保理就很相似。　 　　　(一)应收账款出质后经出质人与质权人协商同意后可以转让　 　　　《物权法》第228条第二款规定，“应收账款出质后，不得转让，但经出质人与质权人协商同意的除外。出质人转让应收账款所得的价款，应当向质权人提前清偿债务或者提存。”　 　　　从条文意思可以看出，应收账款出质后，经出质人与质权人协商同意，可以再向第三人转让。问题是应收账款出质后，经出质人与质权人协商同意，是否可以将该应收账款再转让给质权人呢?笔者认为，如质权人认为有必要，并无不可，如双方就转让价格与价款等协商一致，该应收账款可以再次转让给质权人，转让价款用于抵债(即抵销)，质权人转为债权人直接向债务人主张权利。　 　　　(二)应收账款质押与保理发生权利冲突时如何解决　 　　　在同一应收账款被同时质押或转让，或同一应收账款被多次质押或转让的情况下，如何确定权利先后顺序，对此法律并无规定。根据《国际贸易中的应收账款转让公约》，主要有三种解决方式：第一种是以登记为准的优先权规则;第二种是以转让合同时间为准的优先权规则;第三种是以转让的通知时间为准的优先权规则。笔者认为，鉴于登记系统已经建立，为彰显登记的公示和公信力，维护交易安全和善意第三人，有必要完善登记规则，采第一种以登记为准的优先权规则。对于同一应收账款上设立的多次转让和质押，均按照以下原则确定顺序：1、已登记的优先于未登记的;2、先登记的优先于后登记的，同时登记的按债权比例清偿;3、均未登记的，按债权比例清偿。　 　　　(三)目前法律环境下，应收账款质押与保理面临诸多共同的问题　 　　　由于法律规定的不完善，未来的以及“一揽子”的应收账款是否可以质押或转让、禁止转让的应收账款实际发生了转让或质押后的法律后果如何、登记系统的内容、应收账款的描述和要素等如何确定都是应收账款质押和应收账款转让面临的共性的问题，应收账款本身的商业、法律风险也是共同的。　 　　　四、结论　 　　　进出口贸易中，一般采用国际保理等方式，应收账款质押并不适合。实践中多是在应收账款质押和国内保理两者中作出选择。对应收账款质押和应收账款转让进行比较分析后，可以看出两者各有特点，各有利弊，银行和企业可以根据实际情况，多方面权衡后灵活选择和运用。　 　　 　关于我们：　 　【五道口保理学院】成立于2013年，总部设在深圳前海。学院以“挖掘贸易价值、追求保理真谛”的理念为投资者专注提供保理企业设立、保理培训、保理咨询、保理活动组织等服务，欢迎交流与合作。　 　联系地址：　 　深圳南山桃园路田厦国际中心B座1918室。　 　天津滨海新区塘沽大连道明珠花园3-4-102　 　联系电话：138-20000-914 　 　联系网址：www.wudaokoufactoring.com 　 　联系邮箱：wudaokoufactoring@126.com 　 　　 　　 　　 　		2
2390045060_210624792_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NTA2MA==&mid=210624792&idx=3&sn=372c9a7c188b88fd8632387660092ea8#rd	【投资】学了十年金融也没明白的对冲基金，一篇文章就彻底懂了!	 　 　MBAClub，分享传递价值　 　秘书微信号：iMBAClub1；QQ群：469663480　 　投稿邮箱：post@MBAClub.cn　 　合作邮箱：Cooperate@MBAClub.cn　 　==========================　 　阅读引语　 　　 　何为对冲基金？“采用对冲交易手段的基金称为对冲基金(hedge fund)也称避险基金或套期保值基金。”这是百度百科关于“对冲基金”的解释，但是相信许多朋友还是一头雾水。今天，小编就用最简单的方式为你揭秘对冲基金，让你变身“对冲达人”。　 　　 　　 　先说几个概念帮助更深入理解对冲基金　 　　 　　 　这个世界上有一种东西叫做钱。我们把一些钱放在一起管理和运作，基金(fund)一般就是指这笔用于特定目的的钱，有时候也可以指管理和运作这笔钱的组织。 如果这笔钱的目的是为了钱生钱，可以称为投资基金(Investment Fund)。　 　　 　　 　　 　钱怎么生钱呢？如果钱用来购买实物商品，然后再卖了变成钱，这是贸易，不是我们说的钱生钱。当然钱也不能直接就变成更多的钱。在钱生钱的过程中，钱要先变成一些虚拟的但是又值钱的东西。这些虚拟的东西是各类财产所有权或债权的凭证，也就是证券(securities)。　 　　 　　 　在投资完成以后，钱的变化就是回报，或者叫收益率(return)。我们希望收益率是正的，但有时候它也可能是负的。在投资之前，我们无法知道会赚钱还是会赔钱。这种不确定的损失叫做风险(risk)。　 　　 　　 　最安全的投资是购买国债(或者存银行)。我们基本把它们视为无风险投资，它们的回报率也就是无风险收益率(Risk Free Return)。投资就是为了获得比无风险收益率更高的回报。接下来我们考虑的收益率都是超出无风险回报率之上的那一部分，可以称为额外收益(Excess Return)。　 　　 　　 　风险和回报一般成正比，风险越高，回报越大。 我们通常同时投资多个证券产品，这些产品的集合就叫做投资组合(portfolio搜索)。 到这里需要暂停一下，我们要引入两个希腊字母，阿尔法(α，alpha)和贝塔(β，beta)。这两个拗口的名字是希腊语的前两个字母，相当于英语的A和B或者中文的甲和乙。 现代金融理论认为，证券投资的额外收益率可以看做两部分之和。第一部分是和整个市场无关的，叫阿尔法；第二部分是整个市场的平均收益率乘以一个贝塔系数。贝塔可以称为这个投资组合的系统风险。　 　　 　　 　初中物理告诉我们，当一个人在行驶中的火车上走的时候，他的速度等于他对于火车的相对速度加上火车的速度。证券投资组合的额外收益率等于它的相对收益率加上整个市场的涨跌所提供的那一部分。但区别在于，火车速度对于在同一辆火车上的每个人而言都是一样的，而整个市场的涨跌对各个投资组合提供的收益率却可能不同。这就是贝塔系数，它取决于这个投资组合和市场的相关性以及投资组合相比市场的风险大小。　 　　 　　 　一般的投资组合的贝塔系数通常是正的。这样，如果整个市场涨了，整个市场的平均收益率乘以贝塔系数就是正的，对投资组合的贡献也是正的。但如果整个市场跌了，这一部分对投资组合的贡献也就是负的了。股票指数基金的贝塔系数一般在1左右。　 　　 　　 　在把收益率分解成阿尔法和贝塔两部分以后，一个最重要的事实是，这两部分的价值是不一样的。 简单地说，阿尔法很难得，贝塔很容易。只要通过调节投资组合中的现金和股票指数基金(或者股指期货)的比率，就可以很容易地改变贝塔系数，即投资组合中来自整个市场部分的收益。而阿尔法是如此难得，以致许多金融教授们根本不相信它的存在。　 　　 　　 　因此阿尔法会很贵，而贝塔很便宜。指数基金(Index Fund)和交易型开放式指数基金(ETF，Exchange Traded Fund)是购买纯贝塔的工具。因为只有贝塔，所以它们一般只收取很低的基于资本总量的管理费(Management Fee)。没有阿尔法，所以它们一定不会收取基于利润的分成费(Incentive Fee)。 我们常见的公募基金，即共同基金(Mutual Fund)，除了指数基金以外有许多是主动型的，基金经理试图获得更好的绩效，也就是除贝塔以外还想得到些阿尔法。但美国的学术研究发现，一般来说共同基金其实是没有阿尔法的，所以共同基金一般都只收取比较低的管理费。　 　　 　　 　想获得阿尔法靠的是真本领。贝塔只是随大势，但“水可载舟，亦可覆舟”。国内的许多基金都只有贝塔，当然这很大程度上是因为缺乏金融工具的选择，比如在融资融券出台之前不可以沽空。当大盘开始暴跌的时候，也就是“股神”神话破灭的时候。 业内的朋友刘震有个比喻：阿尔法是肉，贝塔是面。指数基金全是贝塔，卖的是馒头；主动型公募基金卖的有肉有面，是包子；而对冲基金卖的就是纯肉。肉比包子贵，包子比馒头贵。　 　　 　　 　多年以前学术界不相信阿尔法的存在。没有肉，只吃馒头。业界因此催生了指数基金等产品，目的就是为了给公众提供便宜的贝塔。近年来，许多人渐渐相信阿尔法是存在的。专攻阿尔法的投资开始兴起，它们被称为另类投资(Alternative Investment)，或者替代投资、非主流投资。主流投资是购买贝塔，非主流投资是购买阿尔法。　 　　 　　 　嗦这么多还说重点。小编，你过来，我保证不打死你！　 　看官莫急！大Boss放最后才有分量，小编这就为你揭开“对冲基金”的面纱。　 　　 　　 　　 　另类投资有许多种。如果投资于非上市股权，或者上市公司非公开交易股权，就叫做私募股权投资(Private Equity，简称PE)。广义的私募股权投资涵盖了企业首次公开发行前各阶段的权益投资，包括大家可能熟悉的创业投资(Venture Capital，简称VC、创投)等。　 　　 　　 　　 　那我们最关心的对冲基金(Hedge Fund)投资什么呢？现在的对冲基金基本上投资所有的有价证券。只要证券有价格，有可能在买进卖出的过程中赚钱，就可能有对冲基金去做。为了跟私募股权投资基金区别开来，如果基金主要做的是上述的私募股权投资，它就算是私募股权投资基金，不然就可以算做对冲基金。现在对冲基金也可能做私募股权投资，而私募股权投资基金也可能做对冲基金做的事情，界限越来越模糊。　 　　 　　 　现在我们渐渐清楚了，试图获得纯阿尔法的，又不像私募股权投资基金那样投资于非公开上市交易股权的基金，就是对冲基金。 因为对冲基金获得的是纯阿尔法，阿尔法又很难得，所以它们才有资格收取很高的管理费(一般是每年收取资产的2%左右)和分成费(一般是利润的20%左右)。因为它们一般没有什么贝塔，所以它们的收益率基本不受整个市场走向的影响。　 　　 　　 　不论市场大盘涨了或者跌了，成功的对冲基金都应该赚钱，基本没有市场系统风险，这也就是“对冲”这两个字的意义。 正因为阿尔法难得，对冲基金行业中滥竽充数者也比比皆是。有些号称对冲基金，其实提供的都是贝塔。说卖的是肉，其实只是馒头，或者是包子里搭了那么一丝肉。要甄别阿尔法和贝塔，有时候并不是一件很容易的事情。　 　　 　　 　为了最大限度获取难得的阿尔法，对冲基金往往运用最新的投资理论和极其复杂的金融市场操作技巧，充分利用各种金融产品，承担风险，追求高收益。因为它们需要操作灵活，所以政府对它们的监管很少，也正因此往往限制它们允许接纳的投资者的类型。现在一般局限于机构投资者和被认为可以承担高风险的富有人群，不可以对普通公众开放。　 　　 　　 　来源：量化硅谷金融港　 　注：MBAClub编辑转载，如有异议请联系编辑部		2
2396960453_208776854_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2MDQ1Mw==&mid=208776854&idx=2&sn=a377c3b9516b3dfc985d826d600392ee#rd	4500亿伞形信托被逼上梁山：中融信托写给华泰的一封抗争信！	 　 　金羊毛工作坊：　 　　 　　 　清理杠杆盘的行动正在从场外配资、两融延续到伞形信托了，在证监会的高压之下，券商凌厉将清理矛头对准了信托公司高达4500亿的伞形信托接口――正如前两天传闻的消息――经核实，各信托公司很多都已接到券商要求清理伞型信托通知。据测算目前伞型信托总规模在4500亿左右，平均仓位在30%左右，大部分是4000点左右建仓。客户亏损严重，信托公司面临极大违约责任和诉讼风险。有消息称部分信托公司正打算向证监会、银监会集体申述.......　 　　 　　 　如今作为信托公司的龙头老大，中融信托终于站出来了。　 　中融给华泰的沟通函　 　华泰证券股份有限公司：　 　近期，我司接到贵司部分营业部的电话通知，内容主要为贵司将根据证监会的要求于2015年9月30日起终止向我司提供任何外接系统的数据服务。由于我司有多个信托计划正在使用该数据服务，信托规模较大，涉及投资者众多，贵司单方停止相关服务可能引发投资者与贵司及我司的纠纷，甚至群体性事件。对此，特做如下沟通：　 　一、我司证券投资信托计划均为依法合规设立的金融产品，并未从事或变相从事违法违规配资活动，也从没有为恒生Homs、上海铭创、同花顺等场外配资系统提供接口的行为。截至目前，我司未收到任何监管部门叫停证券投资信托业务及数据服务的任何通知。　 　二、根据贵司与我司签订的相关证券经纪服务协议，贵司有义务保证项目交易顺利进行，如因贵司单方终止服务发生无法交易情况导致的损失，由贵司承担责任。同时，根据我司与投资者签订的信托合同，我司作为受托人也有义务协调证券经纪商，以保证交易畅通。因此，如贵司单方终止相关服务，给投资者造成经济损失，可能会引发投资者与贵司和我司的之间的大量纠纷。　 　三、我司接入贵司系统的信托计划较多，信托规模较大，涉及投资者众多。目前接入贵司系统的存续信托计划38个，信托规模133亿元，涉及投资者758名，其中自然人691人，机构67家。我司尚不能确认牵涉面如此广的单方终止意向，由贵司部分营业部口头通知，是否属于贵司真实意思表示。如贵司确将于2015年9月30日起终止对我司的数据服务，请贵司务必于2015年9月15日前向我司提供加盖贵司公章的书面通知，通知中请详细说明贵司停止服务的范围（相关信托计划的具体名称）、停止服务的步骤和停止服务的具体监管依据（监管部门叫停相关业务的书面文件或其他依据等作为附件），以便我司向投资者解释、说明情况，使投资者提前做好准备，最大限度降低投资者与贵司和我司产生纠纷或发生群体性事件的几率。　 　四、为有效防范诉讼及声誉风险，避免不必要的纠纷，继续开展友好合作，我司领导希望与贵司相关领导进行面谈，共同协商应对方案。　 　上述事项，烦请贵司能尽快回复确认为盼。　 　中融国际信托有限公司　 　二一五年九月八日　 　　 　　 　金羊毛工作坊”（微信号goldenfleece21）：扣动财富的扳手，投资者的私人定制。　 　投稿：181949170@qq.com　 　业务交流请加微信号 pinkfloydguyard　 　　 　　 　长按下方二维码，选择“识别图中二维码”即可关注。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　		0
2395342720_210896404_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0MjcyMA==&mid=210896404&idx=2&sn=b98f16c038e64bd9afb75c1a746670bc#rd	小知识 | 保险营销员个人所得税政策及计算方法	 　 　　 　　 　《国家税务总局关于保险营销员取得佣金收入征免个人所得税问题的通知》　 　根据保监会《关于明确保险营销员佣金构成的通知》的规定，保险营销员的佣金由展业成本和劳务报酬构成。按照税法规定，对佣金中的展业成本，不征收个人所得税；对劳务报酬部分，扣除实际缴纳的营业税金及附加后，依照税法有关规定计算征收个人所得税。　 　　 　根据目前保险营销员展业的实际情况，佣金中展业成本的比例暂定为40%。　 　营销员税收各个档次缴纳情况一、月收入低于1333元，不用开征个人所得税和营业税　 　二、1333元＜月收入＜7339元例如：1、A 当月收入4999元　 　营业税及附加= 0个人所得税=[（4999x（1-40%）-0）-800]x20%=439.88元　 　2、A当月收入6000元　 　营业税及附加=6000x 5.5%=330元个人所得税=[（6000x（1-40%）-330）-800]x20%=494元合计税费824元　 　三、7339元＜当月收入＜45870元例如：B当月收入30000元　 　营业税及附加=30000元x5.5%=1650元个人所得税=[（30000x（1-40%）-1650）x0.8]x20%=2616元合计税费4266元　 　四、45870元＜当月收入＜114500元例如：C 当月收入10万元　 　营业税及附加=10万元x5.5%=5500元个人所得税=[（10万x（1-40%）-5500）x0.8]x30%-2000 = 11080元合计税费16580元　 　五、当月收入>114500元例如：D当月收入15万元　 　营业税及附加=15万x5.5%=8250元个人所得税=[（15万x（1-40%）-8250）x0.8]x40%-7000=19160元合计税费27410元　 　注：营销员收入指佣金、手续费、津贴、奖励等收入　 　　 　　 　		2
2390683860_246680617_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY4Mzg2MA==&mid=246680617&idx=1&sn=677b9ae98b3ce5880cd30c9d1cfb9801#rd	被证监会处罚的20个人都是啥背景	 　 　导 读　 　　 　　 　证监会在今日周五例会上宣布的消息，震撼资本江湖。共有20人遭到点名，既有2名一线游资成员，也有华泰证券、海通证券、广发证券、方正证券、浙商期货的相关人员。　 　　 　　 　日前，证监会对马信琪涉嫌操纵“暴风科技”股票价格和孙国栋涉嫌操纵“全通教育”、“中科金财”、“如意集团”、“西部证券”、“开元仪器”、“奋达科技”、“鼎捷软件”、“暴风科技”、“雷曼股份”、“深圳华强”、“仙坛股份”、“新宁物流”和“银之杰”等13支股票价格两案调查、审理完毕。上述2案已进入告知听证程序。　 　其中，孙国栋就是大名鼎鼎的中信证券上海溧阳路营业部孙哥（孙煜为其父亲），而马信琪则是著名游资营业部宁波光大解放南的一哥，当年涨停敢死队出身。　 　　 　2003年2月15日，《中国证券报》在头版刊发《涨停板敢死队》一文，首次披露了银河证券宁波解放南路营业部存在“涨停板敢死队”的情况，宁波敢死队自此进入公众视野。据了解，2003年，银河解放南路营业部4楼贵宾室，有专门做超短线的“三大高手”，手中有三四千万的资金，当时正是熊市，营业部绝大部分成交量都来自他们，1号人物叫徐翔(人称“小徐”)，2号人物姓吴，3号人物徐海鸥(人称“大徐”)。2008年，如今已经“消失”的《理财周报》再揭资本圈声名显赫的“宁波涨停板敢死队”。　 　　 　信托圈延伸阅读一：　 　　 　宁波敢死队核心主力彻底生态调查　 　 　 　2008年01月14日 理财周报　记者 陶喜年　 　　 　　 　　 　这是一支名副其实的敢死队，崛起于中国熊市之中，冲锋陷阵多年，杀敌无数，所向披靡。　 　　 　4年前，因媒体的广泛报道，敢死队开始低调做人，逐渐淡出公众视野，其成员亦分崩离析，几员大将移师上海，隐姓埋名。　 　　 　2008年股市第一案周建明案的爆发，让人重新想起当年叱咤风云的宁波敢死队，市场人士纷纷猜测，周建明与敢死队之间可能存在的关系。　 　理财周报记者通过在宁波的多日调查，发现周建明不仅是货真价实的宁波人，还是当年宁波敢死队的核心成员，不过案发前就已转战上海。　 　叱咤江湖的宁波敢死队究竟有多少成员？他们是怎样一个群体？当年如何成名？如今成员安在？理财周报本期为你详细揭秘。　 　敢死队死不现身　 　　 　1月3日下午，记者到光大证券解放路，想采访一些股市大鳄的故事。营业部总经理朱力新十分明确地告诉记者，他们这里是有很多大户，包括涨停敢死队的成员，不是他不愿意介绍理财周报记者采访，而是这些敢死队的人都向他交代过，不要让任何记者接触到他们。此前，宁波、浙江和全国的很多媒体，都屡屡提出要求，想采访这些人，但没有一个成功的。　 　　 　朱力新告诉记者，敢死队的成员都非常低调，即使跟营业部的人都几乎不联系，他们的房间，是不会让任何不相干的人进入的。　 　　 　记者注意到，光大解放路营业部门口，停着宾利、奔驰等几辆高档轿车，有知情者告诉记者，这几辆车的主人，正是敢死队的成员。　 　　 　银河证券解放路与光大证券解放路仅隔两三百米，同在马路的西侧。跟光大解放路一样，这也是个老营业部，从硬件设施看，只能用寒碜两个字形容，即使营业部总经理办公室也不例外。总经理沈光辉是个热情人，在与记者一番沟通后，答应帮记者做做工作，在不暴露对方身份等前提下，让营业部一位元老级的敢死队队员跟记者见面。　 　　 　沈光辉向这名队员介绍了理财周报记者的来意。有总经理出面，对方显然对理财周报记者有了些信任，没有马上答应接受采访，也没说不接受，只说要考虑一下。20多分钟后，到了3点休盘时间，沈光辉再次到该队员房间进行沟通。　 　　 　回到办公室，沈光辉一脸歉意，连说不好意思，说对方考虑了半天，最后还是决定不接受采访，希望记者谅解。　 　在银河证券和义路营业部，记者也有类似遭遇。一位负责人说，敢死队的人虽然天天到营业部炒股，但他们行为十分低调，营业部大部分工作人员和现场交易户，都不知道这层楼里，究竟谁是真正的敢死队成员。敢死队的人都很忌讳见媒体记者，记者要当面采访，绝对是不可能的，他们引荐也没用，因为以前已经引荐过多次了。　 　记者到宁波证监局、宁波证券业协会，相关负责人也表示，他们只知道涨停敢死队在银河解放路等几家营业部，但他们是些什么人，他们是如何操作之类的，证监局和行业协会都不清楚，要了解情况，还是要去营业部。　 　　 　记者在宁波跑了5天，动用各种关系，还是没能见到敢死队成员的影子。巧合的是，就在记者采访期间，中国证监会公布了周建明利用虚假申报手段操纵证券市场的案件，并在1月7日公开了周建明的身份信息，1965年出生的周建明，正是地地道道的宁波人，其登记住址为宁波市海曙区柳汀新村36幢86号107室。　 　　 　让记者略感遗憾的是，此处房产早在2001年就被周建明转手，房主亦不清楚周现今住在何处。要找到已成过街老鼠的周建明，显然是不可能的，据说宁波证监局专门就此案打过招呼，不得向任何媒体透露。但有业内人士告诉理财周报记者，周建明正是宁波敢死队的核心成员，当年操盘的地方，正是银河解放路营业部。周建明风头强劲的时候，几乎与营业部的“大小徐”齐名。2005年下半年，周建明为避风头，与人称“小徐”的敢死队老大徐强去了上海，此后就远离了宁波人的视野，直到案发，才被人重新记起。　 　熊市崛起3家营业部　 　　 　周建明当年所在的宁波敢死队，究竟是怎样一些人呢？这可从近5年前的一篇报道谈起。　 　　 　2003年2月15日，《中国证券报》在头版刊发《涨停板敢死队》一文，首次披露了银河证券宁波解放南路营业部存在“涨停板敢死队”的情况。宁波敢死队自此进入公众视野。文章见报后，当时的中国证监会宁波特派办马上组织专人对营业部是否涉嫌违规进行专项调查。一个星期后，特派办又召集宁波市区6家证券营业部总经理进行专题座谈。此后一段时间，敢死队一度在股市上销声匿迹。直到特派办认定敢死队的行为没有违规并通过媒体广而告之，敢死队才重新露面。　 　根据理财周报记者掌握的资料，2003年，银河解放路营业部4楼贵宾室，有专门做超短线的“三大高手”，手中有三四千万的资金，当时正是熊市，营业部绝大部分成交量都来自他们。1号人物叫徐强，1976年出生，17岁时就已入市，是敢死队中年纪最轻的一位。2号人物姓吴，大约35岁。吴、徐两人的学历都不高，但股龄都很长，炒股水平旗鼓相当、难分伯仲。两人大约在1999年从其他营业部转到银河证券宁波解放南路营业部，当时资金不过几十万元，4年后，两人账户上的钱都变成了数千万元。　 　资料最详实的是3号人物徐海鸥，此人1975年出生，上大学时就开始炒股，1997年毕业于北京商学院后没找工作，就直接回宁波专职炒股。徐海鸥做散户时与徐强结识，便从散户室搬到4楼，为小他1岁的“小徐”做助手。随着资金的壮大，徐海鸥也成长为敢死队的核心成员，“三个火枪手”就此形成。　 　　 　2000年左右，敢死队显现雏形。营业部此前还有一位马姓高手，4人并称“超短F4”。2002年5月，此人被临近的天一证券(现已改组为光大证券)解放南路营业部挖走，数位大户亦追随而去。天一解放路随后出现新的敢死队，频繁在龙虎榜现身。　 　几乎与马先生移师天一同时，一条马路之隔的银河证券和义路营业部也出现了敢死队的身影。其核心成员据称40多岁，与银河解放路的三大高手过从甚密。2002年后，两家营业部开始屡屡在龙虎榜同时现身，银河解放路被媒体披露后，和义路营业部大有取而代之、成为后起之秀之势。　 　由上述5人为核心，宁波涨停敢死队自此奠定了“三驾马车”的阵势，一直延续至今。　 　　 　2002年6月21日，周五，银河解放路的“三个火枪手”满仓吃进当时的大盘股中海发展，周一开盘，中海发展即告涨停，此后又连拉数个涨停，21日收盘价为4.59元，到28日就达到了7.30元，中海发展以领头羊的姿态，引发了当年赫赫有名的“6・24行情”。银河解放路那几天多次上榜，市场人士认为正是他们发动了这轮行情，敢死队就此一战成名。在2003年的“1・14”行情和2004年的“9・14”行情中，敢死队又粉墨登场，“三大战役”后，以银河解放路为核心的宁波敢死队威名远播，整个江湖亦为之侧目。　 　　 　根据银河解放路总经理沈光辉的说法，敢死队的钱都是自有资金，连代客理财都没有。其成员也并非像外界传言所说，是一个战斗小组，平时基本各自为战。敢死队以吃庄家为生，即洞悉庄家动向，果断吃进，火速撤离，具体到操作风格，概括成三个字，就是“快、准、狠”。　 　　 　比如快，他们平均三天打一只股票，如果持股一周，就算超长线了。多数情况下，敢死队都是今天进，明天出，有利、没利都坚决出货，绝不手软。　 　转战上海，一人资产据称40亿　 　　 　通过2003年媒体的广泛报道，宁波敢死队几乎成为股民的偶像，其操作手法，亦被越来越多的投资者所效仿，以至于市场上出现了“炒股不跟解放南，便是神仙也枉然”的说法。但崛起熊市的敢死队，被曝光后几乎在股市里销声匿迹，倒是全国各地出现了形形色色自称宁波敢死队成员或其徒弟的“私募高手”，到处拉帮结派；还有人编写了题为《宁波高手》的系列图书广为宣传，甚至有人在网上公开叫卖宁波敢死队的培训教材。但敢死队的动向，很少有人再去关注。　 　2006年，某博客上出现题为《中国“涨停板敢死队”操盘手席位分布》的帖子，内中详细列出了全国10多个“敢死队操盘手”的名字。其中宁波提到四家，除银河解放路、和义路及光大解放路外，还有光大开明街营业部，4家营业部的涨停板敢死队主操盘手分别是徐强、朱春平、马信琪和张国勇。其余在上海、深圳、杭州等地的操盘手，据说也与宁波敢死队一脉相承。　 　记者向宁波证券业人士求证，博客所说内容并非空穴来风。　 　　 　内中所列宁波四人，确实是早年敢死队的核心成员。当年敢死队的龙头老大徐强是敢死队中目前做得最大的一个，据说个人资产已经达到40亿元，不过他很久之前就已经转战上海，不在宁波操盘了。徐强当年的助手徐海鸥，也已经转战宁波另外一家营业部。银河解放路当年的“三个火枪手”，目前只剩下吴先生一个。朱春平、马信琪等人据说仍在帖子所说营业部。　 　　 　有业内人士告诉记者，敢死队成员如今更多集中在光大解放路和银河和义路2家营业部，像银河和义路，就有支4人团队，年龄都在30岁到40岁之间。虽然徐强等人已经移师上海，但大部分敢死队队员仍然留在宁波，目前总人数在10人左右。　 　　 　“2006年前，敢死队成员个人资金，基本没有上亿的，经过2年的牛市，目前都有了数亿的资产。能做到这个份上，就很难消灭了。他们都是自己一个人操作，别说团队，连个助手都没有。他们研究股票都非常投入，别人聊天、看电视、休息的时间，他们都在研究，还经常熬夜。他们已经把炒股当作生活中最大的爱好了。为人处世方面，他们都是很好的公民，很随和，不会因为自己有钱看不起别人，更不会趾高气扬，看上去跟普通股民没有什么两样。”一位与敢死队多有接触的营业部老总告诉记者。　 　有意思的是，2007年7月10日，新浪博客上突然出现“宁波涨停板敢死队官方博客”，第一篇文章标题即是《炒股高手是怎样炼成的》，文中所述“锁定强势个股，判定大盘走势；两点半后介入，次日铁定出局”4大要点，与敢死队风格极其相似。　 　此后几乎天天发文，有时一天即有三四篇，至今已写了50多页。博客分正道消息、实战技法两个板块，内容较中肯客观，看上去都属原创，点击数目前已经超过75万。　 　　 　吸引记者注意的是，博客首页醒目位置有个《特别声明》：“宁波涨停板敢死队崇尚价值投资，擅长超级短线。本博客以传播正道消息、提升实战水平为己任，竭诚与中国股市同风雨、共进步！”声明上方，是“股海有经，行者无疆”8个大字。　 　　 　　 　　 　信托圈延伸阅读二：　 　　 　证监会：对华泰证券海通证券等5机构行政处罚　 　 　 　9月11日消息，证监会在周五例会宣布，对华泰证券、海通证券、广发证券、方正证券、浙商期货作出行政处罚。原因是证券公司未对客户身份信息进行充分审查和了解。以下是行政处罚的概要：　 　对华泰证券责令改正，给予警告，没收违法所得18,235,275.00元，并处以54,705,825.00元罚款；　 　　 　对华泰证券经纪业务总部总经理胡智(1)及信息技术部副总经理陈栋(2)给予警告，并分别处以10万元罚款。　 　　 　对海通证券责令改正，给予警告，没收违法所得28,653,000.00元，并处以85,959,000.00元罚款；　 　　 　对海通证券零售与网络金融部原任总经理丁学清(3)及邹二海(4)、海通证券宁波百丈东路营业部前台负责人高宏杰(5)给予警告，并分别处以10万元罚款；　 　对海通证券杭州解放路营业部副总经理汪峥(6)、海通证券宁波百丈东路营业部总经理方贤明(7)、信息技术管理部总经理沈云明(8)、合规与风险管理总部副总经理宋世浩(9)给予警告，并分别处以5万元罚款。　 　　 　对广发证券责令改正，给予警告，没收违法所得6,805,135.75元，并处以20,415,407.25元罚款；　 　　 　对广发证券经纪业务总部总经理王新栋(10)、信息技术部总经理林建何(11)、广发证券上海分公司总经理梅纪元(12)、广发证券上海分公司电脑部主管周翔(13)给予警告，并分别处以10万元罚款。　 　　 　对方正证券责令改正，给予警告，没收违法所得8,717,089.13元，并处以17,434,178.26元罚款；　 　　 　对方正证券信息中心负责人刘少明(14)、网点运营部陆帆(15)给予警告，并处以10万元罚款；　 　对方正证券长沙黄兴中路营业部负责人夏军(16)、方正证券上海延安西路营业部负责人杨晟(17)给予警告，并分别处以5万元罚款。　 　　 　对浙商期货责令改正，给予警告，没收违法所得27,872.56元，并处以30万元的罚款；　 　　 　对浙商期货技术运维部负责人郑杰(18)给予警告，并处以5万元的罚款。　 　　 　信托圈ID：xintuoquan　 　　 　在这里，信托不止于金融，它是一种人际关系和生产关系……　 　　 　（1）加入实名微信群交流：回复数字“1”查看入群须知 → 申请入群+上传名片图片 → 管理员分配入群。　 　（2）找资金、求职请关注本公众号上的自定义菜单我要融资我要招人。　 　（3）推广、投稿、内训等，也可加@圈微信号：xintuoquan2015　 　　 　　 　↓↓戳“阅读原文”了解信托圈实战培训-商业银行的金融同业业务与资管投行业务怎么玩？@9月18日|北京		0
2392010380_209575579_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxMDM4MA==&mid=209575579&idx=1&sn=84650d92c31866d91e503a148dc2bf04#rd	【支付宝分析师分享】数据分析从入门以及如何成长	 　 　关联阅读（点击标题即可）　 　【重温经典】如何写好一份数据分析报告。 　 　　 　【必看】数据分析师必懂的10种分析思维。 　 　　 　【经典】完整的数据分析流程 　 　　 　【必看】数据科学家需要的三大核心技能。 　 　　 　分享 ：怎样才能持续聘到优秀的数据人才 　 　音乐作伴，轻松阅读！　 　　 　我当年和在进入数据分析这块行业的时候也是和很多刚进入这块的同学一样，一样的迷茫，一样的不知道该学习什么，一样的不知道为什么需要有什么样的职业规划。刚开始选择了在国内的一家一线品牌的电商公司，具体工作是做网站分析师。　 　　 　　 　所谓的网站分析师，就是要对电商网站的各种常规指标进行监控，需要对异常的数据能够解释清楚现象和原因，到底是因为什么导致流量的波动、还是因为网站埋点出现了问题。以及像网站推广的不同渠道的优劣情况，访问、点击、ROI等进行分析，而像如果公司需要做一些大型的活动时，还需要能够对不同专题活动的效果进行分析，能够知道哪些内容是用户感兴趣点击的。　 　　 　　 　　 　　 　当时也没有人听说什么是大数据，而像数据分析，数据挖掘还都停留在亚马逊神奇的推荐算法和60万招一个算法工程师的故事上。而当时我们数据这块行业，大部分人戏称的BI，好听点叫商业智能，都是在做关于数据仓库的底层搭建和OLAP、OLTP这样的报表上。　 　　 　　 　也正是因为从最底层的数据开始做起，才让我明白了整个数据的全貌或者说数据整个生态链都有哪些。可能有同学会说，我是学统计的，对太技术类的不感兴趣。其实不然，就像我们去读历史一样，作为数据分析师本身就需要有那种追本溯源的精神，当你了解到数据都是怎么产生和存储的之后，你就会知道为什么我的数据量会这么少，为什么数据处理环节出现了异常，为什么公司没有把所有的数据都存储起来。　 　　 　　 　好了，我们就聊聊今天的话题：　 　　 　数据分析师该怎么入门，从一个初级的数据分析师变身为数据分析专家、数据分析大师？　 　　 　　 　我们先来看一下某著名互联网公司，对不同级别的数据分析师的要求是什么样。　 　　 　　 　图（一）数据分析师的不同级别要求　 　　 　　 　这图一可以看出，在成长为数据分析专家之前，更多的是需要能够在问题识别、分析规划、数据获取、展现演示、价值应用、执行和管理能力、以及影响力上有不同层次的要求。　 　　 　作为一个刚入门的数据分析师，需要能够把在数据分析的基础技能上夯实：　 　　 　掌握基本的数据分析知识（比如统计，概率，数据挖掘基础理论，运筹学等）　 　　 　掌握基本的数据分析软件（比如，VBA，Matlab，Spss，Sql等等）　 　　 　掌握基本的商业经济常识（比如宏微观经济学，营销理论，投资基础知识，战略与风险管理等等）　 　这些基础知识，在学校里尽量的学习，而且我来到了一些商学院，这样我可以在商业分析、经济分析上面领悟到一些东西，增强我的数据分析能力。　 　　 　　 　在这里，我给大家推荐几本书，《统计学》《图表之道》《谁说菜鸟不会数据分析》。另外课后我会把之前整理过的知识点发给大家。　 　而对于已经在数据分析岗摸爬滚打1年多后，怎么该去晋级，在数据分析这块领域做的更加深入，我们称之为合格的数据分析师。　 　　 　　 　这时候就不只是掌握基本的统计知识或工具应用，需要能够独立完成一项完整的数据分析工作，能够通过数据准确定位业务上的问题，能够独立完成一份完整的数据分析报告，能够尝试将自己的分析结果讲给被人听，被别人接受和采纳。　 　　 　　 　而怎么才能做到这几点呢？　 　1.学习怎么写报告　 　首先，要有一个好的框架，跟盖房子一样，好的分析肯定是有基础有层次，有基础坚实，并且层次明了才能让阅读者一目了然，架构清晰、主次分明才能让别人容易读懂，这样才让人有读下去的欲望；　 　　 　　 　第二，每个分析都有结论，而且结论一定要明确，如果没有明确的结论那分析就不叫分析了，也失去了他本身的意义，因为你本来就是要去寻找或者印证一个结论才会去做分析的，所以千万不要忘本舍果；　 　　 　　 　第三，分析结论不要太多要精，如果可以的话一个分析一个最重要的结论就好了，很多时候分析就是发现问题，如果一个一个分析能发现一个重大问题，就达到目的了，不要事事求多，宁要仙桃一口，不要烂杏一筐，精简的结论也容易让阅者接受，减少重要阅者（通常是事务繁多的领导，没有太多时间看那么多）的阅读心理门 槛，如果别人看到问题太多，结论太繁，不读下去，一百个结论也等于0；　 　　 　　 　第四、分析结论一定要基于紧密严禁的数据分析推导过程，不要有猜测性的结论，太主观的东西会没有说服力，如果一个结论连你自己都没有肯定的把握就不要拿出来误导别人了；　 　　 　　 　第五，好的分析要有很强的可读性，这里是指易读度，每个人都有自己的阅读习惯和思维方式，写东西你总会按照自己的思维逻辑来写，你自己觉得很明白，那是因为整个分析过程是你做的，别人不一定如此了解，要知道阅者往往只会花10分钟以内的时间来阅读，所以要考虑你的分析阅读者是谁？他们最关心什么？你必须站在读者的角度去写分析邮件；　 　　 　　 　第六，数据分析报告尽量图表化，这其实是第四点的补充，用图表代替大量堆砌的数字会有助于人们更形象更直观地看清楚问题和结论，当然，图表也不要太多，过多的图表一样会让人无所适从；　 　　 　　 　第七、好的分析报告一定要有逻辑性，通常要遵照：1、发现问题--2、总结问题原因--3、解决问题，这样一个流程，逻辑性强的分析报告也容易让人接受；　 　　 　　 　第八、好的分析一定是出自于了解产品的基础上的，做数据分析的产品经理本身一定要非常了解你所分析的产品的，如果你连分析的对象基本特性都不了解，分析出来的结论肯定是空中楼阁了，无根之木如何叫人信服？！　 　　 　　 　第九、好的分析一定要基于可靠的数据源，其实很多时候收集数据会占据更多的时间，包括规划定义数据、协调数据上报、让开发人员 提取正确的数据或者建立良好的数据体系平台，最后才在收集的正确数据基础上做分析，既然一切都是为了找到正确的结论，那么就要保证收集到的数据的正确性，否则一切都将变成为了误导别人的努力；　 　　 　　 　第十、好的分析报告一定要有解决方案和建议方案，你既然很努力地去了解了产品并在了解的基础上做了深入的分析，那么这个过程就决定了你可能比别人都更清楚第发现了问题及问题产生的原因，那么在这个基础之上基于你的知识和了解，做出的建议和结论想必也会更有意义，而且你的老板也肯定不希望你只是个会发现问题 的人，请你的那份工资更多的是为了让你解决问题的；　 　　 　　 　十一、不要害怕或回避“不良结论”，分析就是为了发现问题，并为解决问题提供决策依据的，发现产品问题也是你的价值所在，相信你的老板请你来，不是光让你来唱赞歌的，他要的也不是一个粉饰太平的工具，发现产品问题，在产品缺陷和问题造成重大失误前解决它就是你的分析的价值所在了；　 　　 　　 　十二、不要创造太多难懂的名词，如果你的老板在看你的分析花10分钟要叫你三次过去来解释名词，那么你写出来的价值又在哪里呢，还不如你直接过去说算了，当然如果无可避免地要写一些名词，最好要有让人易懂的“名词解释”；　 　　 　　 　十三、最后，要感谢那些为你的这份分析报告付出努力做出贡献的人，包括那些为你上报或提取数据的人，那些为产品作出支 持和帮助的人（如果分析的是你自己负责的产品），肯定和尊重伙伴们的工作才会赢得更多的支持和帮助，而且我想你也不是只做一锤子买卖，懂得感谢和分享成果的人才能成为一个有素养和受人尊敬的产品经理。　 　　 　　 　2.学习怎么以业务的眼光看待问题　 　第一层：知其然　 　我们可以通过建立数据监控体系，掌握发生了什么、程度如何，做到“知其然”。　 　具体来说，切入数据的角度主要有这几个方面。首先是“观天”，观察行业整体趋势、政策环境影响；再是“知地”，了解竞争对手的表现；最后是“自省”，自身做得怎么样了，自己的数据表现怎么样。从看数据的周期上来讲，“观天”可以是季度性或者更长的周期；“知地”按周或者月，特殊时间点、特殊事件情况下除外；“自省”类的数据拿到的是最全面的，需要天天看，专门有人看，有人研究。　 　　 　　 　在这一层上，分享两个看数据的观点：　 　1.数据是散的，看数据需要有框架。　 　怎么看数据很有讲究。零碎的数据很难发挥出真正的价值，把数据放到一个有效的框架里，才能发挥整体价值。所谓有效的框架至少包含两重作用：　 　（1）数据很多，不同人对数据需求不一样，如CEO、中层管理者、底层员工关注的数据通常是不一样的，有效的框架能够让不同的人各取所需。　 　（2）有效的框架能够快速地定位问题所在。举个例子，交易量指标大家都关心，如果某一天交易量指标掉了20%，那么，业务很大可能下是出了问题，但问题到底出在哪儿呢？如果只有几个高度抽象的指标，如转化率、成交人数、客单价等，是定位不到问题的。好的框架能够支持我们往下钻，从品类、流量渠道等找到问题所在，板子也就能打到具体的负责人身上了。这也是我们通常所说的，看数据要落地。　 　　 　　 　2.数据，有比较才有真相。　 　我有120斤，你说是重还是轻呢？一个孤零零的数据是很难说明问题的。判断某个指标增长快慢，需要选择正确的比较对象、参考系，也就是基准线。这个基准线可以是一个预先设定的目标，可以是同行业平均水平，也可以是历史的同期数据。　 　　 　　 　第二层：知其所以然　 　通过数据看到了问题，走到这一步还不够。数据只是表象，是用来发现、描述问题的，实操中解决问题更重要。数据结合业务，找到数据表象背后的真正原因，解决之。解决问题的过程就会涉及数据、数据加工，还可能会涉及数据模型之类的方法或者是工具，这里面技术含量比较高，另作篇幅介绍，这里不展开了。　 　　 　　 　在第二层里也有两点分享：　 　1.数据是客观的，但对数据的解读则可能带有很强的主观意识。　 　数据本身是客观的，但消费数据的是有主观能动性的人。大家往往在解读数据的时候带入主观因素：同样一个数据在A看来结论可能是好的，从B看来可能却得出截然相反的结果。不是说出现这样的情况不好，真理越辩越明。但假如不是通过数据找问题，而是先对问题定性，然后有选择地利用数据证明自己的观点，这种做法就不可取了。可事实上，我们的身边经常发生这样的事情。　 　　 　　 　2.懂业务才能真正懂数据。　 　车品觉老师的博文《不懂商业就别谈数据》对这个观点作了深刻阐述，这里不展开讲了。只是由于本观点的重要性，笔者特意拿出来做一下强调。　 　　 　　 　第三层：发现机会　 　利用数据可以帮助业务发现机会。举个例子：淘宝上有中老年服装细分市场，有大码女装市场，这些市场可以通过对周边环境的感知，了解到我们身边有一些中老年人或者胖MM在淘宝上面没有得到需求的满足。那么还有没有其他的渠道找到更多的细分市场呢？　 　　 　　 　数据可以！　 　通过用户搜索的关键词与实际成交的数据比较，发现有很多需求并没有被很好地满足，反映出需求旺盛，但供给不足。假如发现了这样的细分市场，公布出来给行业小二，公布出来给卖家，是不是可以帮助大家更好地去服务消费者呢？这个例子就是现在我们在做的“潜力细分市场发现”项目。　 　讲这个案例，不是想吹牛数据有多厉害，而是想告诉大家：数据就在那里，有些人熟视无睹，但有些人却可以从中挖出“宝贝”来。差异是什么呢？商业感觉。刚刚提到的搜索数据、成交数据很多人都能够看到，但以前没有人把这两份数据联系在一起看，这背后体现出的就是商业感觉。　 　　 　　 　第四层：建立数据化运营体系　 　我理解的数据化运营，包含了两重意思：数据作为间接生产力和直接生产力。　 　　 　　 　1.数据作为间接生产力。　 　所谓间接生产力，是指数据工作者将数据价值通过运营传递给消费者，即通常所说的决策支持，数据工作者产出报表、分析报告等供各级业务决策者参考。我称之为决策支持1.0模式。然而随着业务开拓和业务人员对数据重要性理解的增强，对数据的需求会如雨后春笋般冒出来，显然单单依赖人数不多的分析师是满足不了的。授人以鱼不如授人以渔，让运营、产品的同学都能够进行数据分析，是我脑子中的决策支持2.0模式。　 　决策支持2.0模式有三个关键词：产品、能力、意愿。　 　　 　　 　让运营和PD掌握SQL这类取数语言，掌握SAS、SPSS这类分析工作，显得不大现实和必要。提供低门槛、用户体验良好的数据产品是实现决策支持2.0模式的基础。这里讲的产品，不仅仅是操作功能集，还需要承载分析思路和实际案例。　 　　 　　 　但是，数据分析的门槛始终是存在的。这就对运营和PD提出了新的基本能力要求，即基础的数学能力、逻辑思考能力和学习能力。　 　最后一个意愿，也许是最关键的，只有内心有强烈的驱动，想做好这件事情的时候，才有可能做好。　 　　 　　 　2.数据作为直接生产力。　 　所谓直接生产力，是指数据工作者将数据价值直接通过前台产品作用于消费者。时髦点讲，叫数据变现。随着大数据时代的到来，公司管理层越来越重视这一点。大数据时代带来了大的机会，但也可能是大灾难。如果不能利用数据产生价值，那么，它就是一个灾难――产生的数据越多，存储的空间、浪费的资源就越多。　 　现在比较好理解的一个应用就是关联推荐， 你买了一个商品之后，给你推荐一个最有可能再买的商品。个性化是数据作为直接生产力的新浪潮，这个浪潮已经越来越近。数据工作者们，做好迎接的准备吧。　 　　 　　 　3.怎么在数据分析技能上加强　 　基本技术怎么强调都不过分。这里的术更多是（计算机、统计知识），多年做数据分析、数据挖掘的经历来看、以及业界朋友的交流来看，这点大家深有感触的。　 　　 　数据库查询―SQL　 　数据分析师在计算机的层面的技能要求较低，主要是会SQL，因为这里解决一个数据提取的问题。有机会可以去逛逛一些专业的数据论坛，学习一些SQL技巧、新的函数，对你工作效率的提高是很有帮助的。　 　　 　统计知识与数据挖掘　 　你要掌握基础的、成熟的数据建模方法、数据挖掘方法。例如：多元统计：回归分析、因子分析、离散等，数据挖掘中的：决策树、聚类、关联规则、神经网络等。但是还是应该关注一些博客、论坛中大家对于最新方法的介绍，或者是对老方法的新运用，不断更新自己知识，才能跟上时代，也许你工作中根本不会用到，但是未来呢？　 　　 　行业知识　 　如果数据不结合具体的行业、业务知识，数据就是一堆数字，不代表任何东西。是冷冰冰，是不会产生任何价值的，数据驱动营销、提高科学决策一切都是空的。一名数据分析师，一定要对所在行业知识、业务知识有深入的了解。例如：看到某个数据，你首先必须要知道，这个数据的统计口径是什么？是如何取出来的？这个数据在这个行业，在相应的业务是在哪个环节是产生的？数值的代表业务发生了什么（背景是什么）？对于A部门来说，本月新会员有10万，10万好还是不好呢？　 　　 　　 　当你掌握好前面的基本知识和一些技巧性东西的时候，你应该在业务、行业、商业知识的学习与积累上了。　 　　 　　 　这个放在最后，不是不重要，而且非常重要，如果前面三点是决定你能否进入这个行业，那么这则是你进入这个行业后，能否成功的最根本的因素。数据与具体行业知识的关系，比作池塘中鱼与水的关系一点都不过分，数据（鱼）离开了行业、业务背景（水）是死的，是不可能是“活”。而没有“鱼”的水，更像是“死”水，你去根本不知道看什么（方向在哪）。　 　　 　　 　建议大家第一份工作，预计3-5年。选择咨询公司或者IT公司吧，主要是做数据分析这块比较强的公司，比如Fico，埃森哲，高沃，瑞尼尔，IBM，AC、国内BAT等等。通过第一份工作去把自己的知识打得扎实些，学会在实际中应用所学，学会数据分析的流程方法，让自己成长起来。　 　　 　　 　　 　而对于自己今后该怎么发展，该怎么成长为数据分析大师，去自己喜欢的一个行业，深入了解这个行业，并讲数据分析应用到这个行业里。比如我可以去电子商务做数据分析师。我觉得我选择电子商务，是因为未来必将是互联网的时代，电子商务必将取代传统商务，最显著的现象就是传统零售商老大沃尔玛正在受到亚马逊的挑战。此外，电子商务比传统的零售商具有更好的数据收集和管理能力，可以更好的跟踪用户、挖掘潜在用户、挖掘潜在商品。　 　转自：爱数据；　 　版权声明：本号内容部分来自互联网，转载请注明原文链接和作者，如有侵权或出处有误请和我们联系。　 　　 　商务合作｜广告软文投放请加qq：365242293 。　 　更多相关知识请回复：“ 月光宝盒 ”；　 　数据分析（ID : ecshujufenxi ）互联网科技与数据圈自己的微信，也是WeMedia自媒体联盟成员之一，WeMedia联盟覆盖5000万人群　 　　 　公众号推荐：拉勾网Lagou，（ID: lagounews ）：拉勾网，专业的互联网领域招聘平台！　 　		-1
2397030242_209225613_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMDI0Mg==&mid=209225613&idx=1&sn=5162f877b5226d0452f474989d70dd64#rd	上交所就发布七项行业信息披露指引及“PE+上市公司”投资事项信息披露指引答记者问	 1　 　能否介绍一下本次发布行业信息披露指引的基本情况？　 　　 　答：上交所本次共发布了七项行业披露指引。其中，第一号指引为一般规定，侧重于上市公司行业信息披露中的原则性、共同性要求;第二至七号共有六个具体行业的披露指引，分别涉及了房地产、煤炭、电力、零售、汽车制造、医药制造等行业的经营性信息披露要求。具体行业指引中，房地产、煤炭的行业指引于2013年底发布，本次进行了大幅度的修订完善；后四个行业的披露指引是这次新制定的。上述六个行业，均是沪市公司中数量集中、比重较大、特征明显的重点行业。由此，本所上市公司主要行业信息披露指引已基本到位。　 　这次制定发布行业披露指引，是上交所探索和实施分行业监管工作的重要组成部分。今年年初，本所将上市公司信息披露监管模式由原先的分辖区监管调整为分行业监管。这是我们贯彻落实证监会相关工作部署、加快转型步伐、提高上市公司自律监管效能的重要抓手。分行业监管实施半年以来，沪市公司积极参与各项行业信息披露工作，已基本熟悉和适应了这一监管模式带来的新变化。经过半年的探索，本所公司监管部门对沪市公司主要行业的特征和分行业监管的规律有了更深的认识，也积累了一定的分行业监管经验。值得一提的是，在今年的上市公司年报审核工作中，我们按照分行业信息披露监管的逻辑和要求，引导、督促100余家公司主动披露行业经营性信息，进一步增强了上市公司主动披露行业信息的自觉性，也为本次行业指引的制定和后续的实施打下了扎实的基础。　 　这次发布的第一至七号指引，正是在前期行业研究和监管实践的基础上制定的。指引拟订后，我们对外公开征求意见并予以了合理吸收，现在正式发布，并将于10月1日起实施。可以预计，这批指引的发布，将有助于统一沪市上市公司分行业信息披露的标准，有益于增强上市公司信息披露的有效性，有利于引导投资者更多地依靠上市公司公开信息进行理性投资。　 　2　 　本次行业披露指引中单独制定的“一般规定”，明确了哪些分行业信息披露应当遵循的基本原则？　 　答：这次发布的第一号指引是适用于沪市全体上市公司的“一般规定”，重点是要求上市公司结合自身所处行业的经营特点，在商业模式、估值基础、盈利和竞争优势等方面有针对性地披露行业信息与公司经营性信息，充分、准确地揭示投资价值和风险。　 　从具体内容看, “一般规定”突出强化了行业经营性信息披露监管的三个重要原则。　 　一是强制性与自愿性相结合原则。行业披露指引在已有法定信息披露的基础上，着重增加了上市公司关于非财务信息的披露内容，同样具有一定约束力。但在实际执行中，也需要考虑不同公司实际情况有所不同，其披露成本亦有差异。为此，“一般规定”在坚持适度约束的同时，将行业经营性信息披露的要求区分为应当披露和鼓励披露两个层次。将实践中对投资决策确有重大影响、且具备行业普遍性的经营性信息列入应当披露的信息；除此之外，采取适当引导的方式，鼓励公司针对部分个性化经营指标进行自愿性披露。同时，采用重大性标准，明确公司行业经营信息确不构成重大影响的，可免于披露。　 　二是相关性、可比性和可理解性原则。行业经营性信息大部分属于非财务信息。相较于财务信息披露的通用性和标准化，非财务信息披露存在个性化明显、可选披露维度多元等特点。由此，从规范角度强化行业经营性信息的相关性、可比性和可理解性，增强信息披露的有效性，就显得尤为重要。“一般规定”就此作了明确规定，要求公司披露行业经营性信息应当与公司经营情况相结合，避免过于泛化或避重就轻；引用的数据和口径应当前后一致，与同行业公司具有可比性；使用的语言应当简明易懂，避免使用过于生涩的术语和表达方式等。这样规定的目的，主要是为了实现上市公司披露的非财务信息有质量、有价值、易理解、可接受，帮助投资者准确理解公司实际经营状况和潜在风险。　 　三是“不披露即解释”原则。考虑到同一行业上市公司仍然存在个体差异，部分上市公司确实存在客观原因，难以全面遵照行业指引的披露要求执行，“一般规定”中明确了“不披露即解释”原则。即对于不能按照指引要求披露信息的公司，要求其向市场和投资者解释无法披露的原因。该项原则一方面为行业信息披露确存在困难的公司提供了“缓冲带”，另一方面也对部分消极回避行业信息披露义务的公司，适度形成一定外部市场压力。　 　3　 　上交所本次发布了六个具体行业的披露指引，相关监管要求主要侧重于哪些方面？　 　答：行业经营性信息是投资者了解上市公司并进行投资决策的重要依据。本所在此次制定具体行业披露指引的过程中，着重从满足投资者需求出发，结合各具体行业的特征，分外部和内部因素、财务与非财务信息、定性与定量要求、价值与风险等多个角度，明确了行业关键指标及公司经营性信息的披露标准，以切实提高上市公司信息披露的针对性和有效性。　 　具体而言，各行业指引基于其相关行业的主要特征，在内容上各有侧重：　 　（一）房地产行业。房地产业是我国国民经济的支柱行业，具有周期性、关联性、地域性、政策性、不完全竞争性等特征。结合上述特点，本次房地产行业披露指引全面修订中，主要增加了宏观经济、国家政策、行业状况等外部环境因素的披露要求，并强化了行业内上市公司关于细分产业领域、土地储备、开发投资、财务融资等公司具体经营情况的信息披露。　 　（二）煤炭行业。煤炭开采和洗选行业作为重要的上游能源行业之一，受宏观经济走势以及税费改革、限产转型等国家政策影响显著，同时资源储量、资本投入、安全环保等也是影响该行业的重要影响因素。有鉴于此，煤炭行业披露指引的修订重点是：针对政策影响、煤炭储量、资源开采和销售情况、重大建设项目及资产收购出售、安全环保工作等方面，加强行业内上市公司关于行业经营性信息的披露。　 　（三）电力行业。随着电力体制改革的深化，上市公司的经营运作方式亦随之发生变化，加之资本投入大、主要产品特殊等特点，上市公司关于宏观政策影响以及与发电售电、资本开支相关的行业经营性信息，构成反映公司价值和风险的关键内容。基于上述情况，电力行业披露指引重点强化了行业内上市公司关于政策变化、装机容量、电量电价、厂用电率、资本开支等经营方面的披露要求。　 　（四）零售行业。随着经济环境、社会环境及互联网技术等因素的发展与变化，零售行业经营模式、运作方式、营销渠道等呈现出日益复杂化和综合化的发展趋势。结合上述发展趋势，以及不同业务模式下经营风险和盈利模式迥异的特点，零售行业披露指引着重对上市公司营销网络分布、业态、店效、商品品类等行业经营性信息，提出了具体的披露要求。　 　（五）汽车制造行业。伴随近年来宏观经济因素、环保政策、人均保有量高速增长等因素的变化，汽车制造业逐渐进入饱和状态；同时，行业内的新型业态，如新能源汽车、车联网技术等，使汽车制造行业出现了新的变化。针对汽车制造行业现阶段供需格局，以及行业内上市公司积极探索新型业态的发展形势，汽车制造行业披露指引重点强化了行业内上市公司关于自身研发能力、产能状况、发展战略等经营信息的披露，并对新车型上市、重大订单、召回计划等行业特有信息的披露要求作了细化规定。　 　（六）医药制造行业。医药行业与民众的身体健康和用药安全息息相关，因此在各国均受到严格的政府法律管制。我国医药行业的政策属性强，医药公司的经营情况受医改政策、医保支付、药品招投标、药品审批、药品降价、环保安全政策、产品责任等的影响极大。此外，医药制造行业还有专业性强、研发高投入、高风险等特点。由此，行业披露指引重点强化了上市公司关于国家政策影响、新药研发注册、主要产品产销及纳入相关药物目录等情况的信息披露。　 　总体看，本所此次推出的六个具体行业指引，从宏观影响到市场变化，从商业模式到具体经营，对上市公司披露行业经营性信息作了具体要求，为投资者提供了多角度的“立体透视镜”。4　 　上交所在分行业监管方面，还有哪些后续工作安排？　 　答：本所实施分行业监管的时间不长，行业信息披露监管工作的力度、深度和专业化程度还有待进一步强化。　 　就行业信息披露指引而言，对于现行的行业指引，本所将在持续评估和总结实践经验的基础上，定期予以修订完善；同时，根据上市公司数量变化和实际监管需要，继续研究制定一些细分的、且上市公司数量达到一定规模的二、三级行业信息披露指引，逐步完善分行业信息披露规范体系。　 　就日常信息披露监管而言，本所将进一步督促上市公司在股价异常波动、市场传闻澄清、重大交易、临时公告等信息披露中，更多地从行业角度丰富信息披露的含金量；进一步在并购重组相关预案的信息披露监管中，增加行业性元素。　 　5　 　除了上述七项行业信息披露指引外，上交所这次还发布了《上市公司与私募基金合作投资事项信息披露业务指引》，能否介绍下基本情况？　 　答：分行业监管是上市公司自律监管的一个重要维度。此外，上交所在公司监管中，还持续关注市场运行中特定领域和专项业务的新情况和新问题，并及时作出监管应对。这次同步发布的《上市公司与私募基金合作投资事项信息披露业务指引》（以下简称《业务指引》），就是针对近期资本市场频现的“PE+上市公司”投资模式，从信息披露角度进行监管的尝试。　 　2014年以来，“PE+上市公司”逐渐成为资本市场上的热点，并受到广泛关注。初步统计，仅2015年初至7月底，沪市就有56家上市公司与PE设立81只产业基金或者并购基金，总投资规模达1274亿元。同期，PE还通过参与定增或者重大资产重组、协议转让、二级市场举牌等方式，共入股200余家上市公司。从公司二级市场表现来看，“PE+上市公司”的投资合作信息往往对公司股价影响较大，其信息披露是否及时有效，与投资者利益密切相关。　 　总体上看，“PE+上市公司”投资模式作为一种市场创新手段，可以实现双方资源的优势互补，有利于激发市场活力，应当予以尊重和肯定。但在实践中，也出现了一些问题。例如，有些公司的信息披露过于原则简略，投资者难以了解“PE+上市公司”的具体合作模式、决策机制、收益分配和潜在风险等重要信息。又如，在“PE+上市公司”投资模式下，私募基金可与上市公司、投资者及公司管理者之间建立多重复杂且隐蔽的利益关系，相关方可能利用内幕信息或者通过隐瞒关联关系谋取不当利益。再如，个别公司与PE的合作，不考虑产业价值、整合效应以及履行能力，而是借机以市值管理之名进行市场操纵，有选择地释放利好信息，或者制造资本故事炒作股价。　 　针对“PE+上市公司”投资模式存在的问题，上交所也已将其纳入信息披露监管范围，加大了事中事后监管力度，结合监管实践中相关个案的处理，对“PE+上市公司”投资模式的信息披露监管进行了探索和研究，积累了一些有益经验。在此基础上，我们经过充分调研，起草拟订了《业务指引》，对外公开征求意见并予以合理吸收后，现在正式发布实施。　 　6　 　前述《业务指引》对"PE+上市公司" 投资模式主要做了哪些方面的要求？　 　答：《业务指引》在充分尊重市场创新，不过度干预市场自主行为的前提下，就“PE+上市公司”投资模式的信息披露作了有针对性的规定。主要有四个方面的内容：　 　一是细化合作投资事项的信息披露要求。上市公司与PE的投资合作方式多元，涉及的环节层次复杂。为帮助投资者了解“PE+上市公司”投资合作的具体模式、效果及风险，《业务指引》就相关信息披露做了比较具体的要求，规定相关方除披露投资合作方及合作协议的基本情况外，还须披露合作的主要业务领域、投资项目、管理模式、退出机制、利润分配、业绩影响以及相关风险因素。　 　二是明晰相关方的关联关系或者利益安排。私募基金、各投资人以及上市公司之间的利益关系，对投资者决策和防范不当利益转移有重要意义。对此，《业务指引》要求上市公司、PE等相关方应当全面披露可能存在的利益安排，如是否存在一致行动关系或者关联关系、是否持有或者买卖上市股份、公司管理层是否参加投资合作等。　 　三是明确分阶段信息披露义务。上市公司与PE建立投资合作关系之初，通常仅确定了基本合作框架，相关项目或投资方向也只是提出初步安排，合作前景不确定性很大。《业务指引》根据分阶段信息披露原则，要求公司须及时披露投资合作的后续进展和阶段性成果，如并购基金的工商登记、资金募集、标的项目置入、重大事项筹划等。　 　四是强化对违规行为的防范和打击。上市公司与私募基金合作设立并购基金或签订合作协议之后，通常会在短时期内筹划重大事项，需要重点防范内幕交易和股价操纵等情况。对此，《业务指引》有针对性地强化了相关监管要求。对拟筹划重大项目的，要求相关方披露此前是否存在买卖公司股票的情形；对上市公司拟置入并购基金项目资产的，要求私募基金披露在该项目资产的权益情况。另外，发现公司股价有异动或存在内幕交易嫌疑的，《业务指引》明确规定本所可以启动交易核查，必要时还可提请证监会依法查处。点击下方 “阅读原文” 查看官网业务指引原文↓↓↓　 　　 　　 　		2
3092853214_208078060_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg1MzIxNA==&mid=208078060&idx=1&sn=22da19b6723b3e47e33fdf45bf296b67#rd	深圳市人民政府关于印发“互联网+”行动计划的通知	 　 　　 　深圳市人民政府关于印发“互联网+”行动计划的通知　 　 　 　各区人民政府，市政府直属各单位：　 　 　 　　　现将《深圳市“互联网＋”行动计划》印发给你们，请遵照执行。 　 　                                       深圳市人民政府 　 　                                        2015年8月12日 　 　              深圳市“互联网＋”行动计划　 　 　 　　　为促进互联网与经济社会各领域深度融合，推进创新型经济发展，完善综合创新生态体系，加快建设现代化国际化创新型城市和国家自主创新示范区，将深圳打造成为国际信息港，根据《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》（国发〔2015〕40号）要求，制定本行动计划。 　 　　　一、指导思想和行动目标 　 　　　以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大以来中央各项决策部署、习近平总书记系列重要讲话和对深圳工作的重要批示精神，围绕“四个全面”战略部署，按照省委胡春华书记关于以创新驱动发展为主战略和总抓手的相关要求，充分发挥互联网在生产组织、要素配置、产品形态和商业服务模式的优化和集成作用，促进以云计算、物联网、大数据、人工智能、量子计算为代表的新一代信息技术与现代制造业、金融、商贸、交通、物流、文化、教育、医疗等领域的融合创新，以互联网技术、互联网思维、互联网手段推动经济转型升级，促进社会事业进步，加快创新驱动发展步伐，再造我市经济形态和创新形态，激发创新活力、培育新兴业态、创新公共服务模式，优化全体市民的生产和生活方式，促进我市国民经济和社会各项事业的全面健康发展。 　 　　　到2020年，建成具有国际先进水平的网络基础设施，使深圳成为重要的国际信息港；孵化培育一大批网络创新企业，形成国际知名的互联网产业和服务集聚基地，全球领先的信息经济体；在互联网技术推动下，加快经济转型升级，全面激发创新动力、创造潜力、创业活力；实现机器、数据和人的实时交流互动、泛在连接与全面智慧化，使我市进入一个感知无处不在、联接无处不在、数据无所不在、计算无所不在的“万物互联”时代；企业内外实现网络化、协同化的生产组织模式；劳动者就业的多样性、个性化和工作场所的家庭化、组织机构的扁平化得到增强；规模化定制、柔性化制造、跨界式融合成为行业发展的主流模式。 　 　　　二、工作任务　 　 　 　　　（一）互联网＋制造。　 　 　 　　　推动互联网与制造业融合，提升制造业数字化、网络化、智能化水平，加强产业链协作，发展基于互联网的协同制造新模式，形成制造业网络化生态体系，促进创新资源、生产能力、市场需求的集聚与对接，实现全社会多元化制造资源的有效协同，提高产业链资源整合能力。 　 　　　促进互联网与设计、制造过程融合。以智能化、数字化、虚拟化、网络化、敏捷制造为方向，对传统企业设计、生产流程进行再造；推广应用基于云计算服务模式的计算机辅助设计、计算机辅助制造、计算机辅助工程以及虚拟设计制造等信息技术，实现产品设计数字化；推广精益生产、敏捷制造、虚拟制造、网络化制造，实现工艺设计、加工制造、过程协同、质量控制、物料配送和产品管理等生产制造环节的要素配置、过程组织等的信息交互、集成协作，支撑制造业智能化转型、提升生产制造水平和效能。 　 　　　促进互联网与企业经营管理融合。以互联网大数据分析为基础，在资源配置层面，围绕外部协作、内部计划、及时响应等关键环节推进智慧化，提高企业市场响应效率；在管理决策层面，以信息管理为基础，围绕产品市场与客户关系、人力资源与资本运作、发展战略与风险管理等关键环节推进信息化；建立基于云计算服务平台的应用业务流程重组、企业资源管理、计算机决策支持、数据挖掘、商业智能、供应链管理、客户关系管理、知识管理等信息化系统，实现全流程管理信息化，提高企业管理和决策科学化水平。 　 　　　促进互联网与产品后制造服务的融合。强化物联网、云计算、大数据等信息技术在市场销售及售后服务各环节的应用，构建与客户电子商务系统对接的网络化管理服务模式，推动制造企业利用互联网开展产品在线、实时、远程服务升级，提供在线监控维护、在线应急处置等创新应用机制，建立以用户为中心、平台化服务、社会化参与、开放共享的新型产品服务组织和服务模式。 　 　　　（牵头单位：市经贸信息委，配合单位：市发展改革委、科技创新委） 　 　　　（二）互联网＋金融。　 　 　 　　　促进互联网与银行、证券、保险、基金等金融机构的全面融合与创新发展，为大众提供安全、便捷、丰富的金融产品和服务，满足不同层次实体经济的投融资需求。　 　 　 　　　推动互联网金融技术和商业模式创新。建立面向中小微企业线上、线下的多层次投融资服务体系，在融资规模、周期、成本等方面提供更具针对性和灵活性的产品和服务，搭建安全、高效的在线支付平台，开展在线支付、跨境支付、移动支付等业务。推动P2P、众筹融资等金融信用服务平台规范发展，满足创新创业企业和早期创新成果多元化投资需求。推动电子商务机构在符合金融法律法规规定的条件下自建和完善线上金融服务体系，有效拓展电子商务供应链业务。 　 　　　拓宽互联网企业进入金融领域渠道。促进互联网企业依法发起设立或参股商业银行、证券、保险、基金、期货、消费金融、汽车金融、金融租赁和金融电商等金融机构。鼓励前海微众银行等互联网金融企业探索新型运营模式。推动互联网企业通过发起设立、并购重组等方式控股或参股小额贷款、融资担保、融资租赁、股权投资、要素平台等新型金融机构。推动互联网企业依托互联网技术和线上线下资源优势，发起或参与设立第三方支付、移动支付、众筹融资、电商金融等机构。　 　 　 　　　推动金融业依托互联网转型升级。推动金融机构利用互联网、云计算、移动通信、大数据等技术手段，实现传统金融业业务与服务转型升级，提供多样化、个性化和精准化的金融产品和服务。支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台开展网络银行、网络证券、网络保险、网络基金销售和网络消费金融等业务。鼓励从业机构依法建立互联网金融信用信息共享平台，推动信用信息资源实现互联互通、共享共用，积极构建基于大数据的网络信用评价和风险管理机制。支持具备资质的信用中介组织开展互联网企业信用评级，增强市场信息透明度。 　 　　　（牵头单位：市金融办，配合单位：市发展改革委、经贸信息委、科技创新委、市场和质量监管委、前海管理局，中国人民银行深圳市中心支行、深圳银监局、深圳证监局、深圳保监局）　 　 　 　　　（三）互联网＋商贸。　 　 　 　　　推进互联网和商贸结合，缩短供需距离，密切供需关系，满足网络化消费需求，完善电子商务标准规范和公共服务等支撑环境。　 　 　 　　　推动中小微企业应用电子商务。搭建面向中小微企业的电子商务公共服务平台，完善电子商务信用体系；加快电子商务服务体系标准化建设，提供安全、标准、定制的全程电子商务服务；应用第三方电子商务平台开展在线销售、采购等活动，提高生产经营和流通效率；引导中小微企业积极融入行业龙头企业的电子商务购销体系，发挥在产业链中的专业化生产和协作配套作用；支持中小微企业创新商务模式，扩展发展空间，提高市场反应能力。　 　 　 　　　促进传统商贸企业电商化发展。支持大型零售企业、专业企业整合产业链资源，提供平台化、专业化、品牌化的电子商务系统，通过线上线下融合，加速向网络化市场转型；推动量身定制，提供精细化、个性化产品，促进用户需求和价值体验为核心的新消费模式及新商业模式发展；支持商品众筹、社区团购、按需定制等模式，提升电子商务价值链；完善服装、珠宝、钟表、家具等重点传统行业的电子商务服务平台，优化研发、生产、物流等资源配置。　 　 　 　　　促进跨境电子商务协同发展。促进电子商务企业国际化发展，发起、参与多边、双边或区域电子商务交流合作，发展面向“一带一路”沿线国家的电子商务，建立我市电子商务企业与国际组织和机构互认的电子商务信用机制；推进跨境电子商务的物品通关、检验检疫、外汇结算、关税缴交等环节的“一站式”综合服务体系建设，优化跨境电子商务货物返修与退运通关流程；完善跨境电子商务货物通关与检验检疫的监管模式和监管流程；建立跨境电子商务企业诚信分类管理制度，防止疫病疫情传入、有害生物入侵和物种资源流失；支持电子商务企业建立海外营销渠道，做大做强自有品牌。 　 　　　（牵头单位：市经贸信息委，配合单位：市发展改革委、科技创新委、口岸办、前海管理局，深圳海关、深圳出入境检验检疫局、深圳外汇管理局） 　 　　　（四）互联网＋物流。　 　 　 　　　以互联网优化物流，提高物流效率，降低物流成本，促进物流企业和生产企业紧密结合，提升物流自动化、智能化水平。 　 　　　推广应用物流信息标准规范体系。全面推广全球统一标识系统和国家物品编码标准，研究制定物联网编码标识标准体系，推动物品编码与自动识别技术的广泛应用，推广射频识别、多维条码、卫星定位、货物跟踪等信息技术在物流企业、物流基地和物流监管部门中的应用；实现物流信息系统的自动数据采集和系统间数据交换与资源共享，促进物流活动的社会化、现代化和合理化，实现“货畅其流”。保障物流企业与国内外合作伙伴之间数据传递的准确、及时和高效，提高我市现代物流及供应链运作效率。　 　 　 　　　提高物流行业的信息互联水平。在法律范围内发展共同配送等物流组织新模式，支持物流企业发展“仓配一体化”服务；促进跨行业物流信息的互联互通，支持跨行业综合物流信息平台、多式联运和国际物流发展；支持电子商务企业和物流企业回收和循环利用网购商品包装物；发挥核心物流企业对行业资源的整合能力，推进电子商务与物流快递协同发展，打通物流信息链，推进全程透明可视化管理，优化物流行业管理模式，提高管理水平，提升服务品质。　 　 　 　　　提高物流装备及信息化水平。鼓励物流企业建设现代化仓储设施，对铁路、公路、水运、航空、邮政货运、管道运输等多种运输方式及仓储领域中的物流基础设施及信息系统进行升级改造和综合集成，推动物流追踪与物资管理、智能调度与高效储运、无人搬运与智能码垛等新技术应用，建成若干个仓储自动化程度高、货物物流对接能力强的统一物流和仓储服务平台，形成高效透明、信息对称、价格公开、标准统一的社会化现代物流体系，促进物流资源利用的平衡化和最大化。 　 　　　（牵头单位：市交通运输委、经贸信息委，配合单位：市发展改革委、科技创新委、金融办） 　 　　　（五）互联网＋交通。　 　 　 　　　通过传感、控制、信息、通信、计算机等技术的系统集成和应用，在互联网框架下构筑新型的人、车、路、环境之间相互作用关系，实现高效、实时、准确、安全、节能的交通目标。　 　 　 　　　优化交通感知系统。完善道路、车辆、换乘站、停车场等的传感和传输体系，建立基于城市数字化地图的流量监测、信号诱导、车牌识别等交通感知系统，监测交通事故、异常停车、车辆拥堵、车辆逆行、道路塌陷等异常事件，以文字、图片、视频、地图等形式，为出行者、管理者提供静态、动态的交通信息，实现交通信息感知的网络化、数字化和可视化。　 　 　 　　　建设基于互联网的交通信息系统。依托交通感知网络、移动互联网终端，实时提供道路交通信息、换乘信息、气象信息、停车场信息以及其他相关信息，使出行者根据相关信息选择出行方式、出行路线，使公共交通更加安全、便捷、经济。 　 　　　建设统一的交通管理系统。依托交通感知网络、大型计算机，获取和处理交通状况、交通事故、气象信息和环境数据，实现信号调整、车辆诱导、道路管制、事故处理与紧急救援的实时智能化监管。 　 　　　建设基于互联网的车辆控制系统。推动建立车辆身份识别、新型动力转换、车内车外互联的车联网生态体系；开发帮助驾驶员实现危险警告、障碍物规避等自动驾驶技术，使车辆行驶更加安全、高效。　 　 　 　　　建立互联互通的电子收费系统。按照国家汽车电子标识相关标准，开发车载装置与收费站间的高速短程通讯技术，推进收费站装置与银行结算系统的互联互通，实现高速公路及路桥的不停车收费。　 　 　 　　　（牵头单位：市交通运输委、公安交警局，配合单位：市发展改革委、经贸信息委、科技创新委） 　 　　　（六）互联网＋文化创意。　 　 　 　　　依托互联网，以创意为动力，促进文化资源与数字技术融合，建立新的文化生产和消费方式，培育新的文化产业集群、消费人群和传播方式。　 　 　 　　　推动文化内容数字化。树立互联网信息消费理念，推进传统文化数字化进程，通过地理信息系统、数据库、流媒体等计算机辅助多媒体技术，实现图书馆、档案馆、博物馆、旅游景点和文献中心的文化资源数字化、网络化；加强基础文化资源平台建设，构建贯通不同文化机构的数字文化资源统一展示与服务平台，发展线上展示与线下实地体验相结合的文化资源服务模式；加强互联网环境下的文化资源开发、共享与管理，将传统文化经典作品，转化成3D影像作品或植入大众消费品，在互联网新媒体模式（微博、微信、APP等）中，让传统文化走进市民生活，推动数字文化产业快速发展。 　 　　　促进文化传播网络化。利用互联网及大数据技术，发展数字电视、移动多媒体、网络视听、数字出版等新兴媒体，丰富图书、数字出版、音视频、影视剧、动漫游戏等数字内容作品；促进网台、网刊、网报联动互补，构建有线无线全覆盖的现代媒体传播体系；提升文化企业网络服务能力，支持文化产品电子商务平台发展，促进文化产品、文化活动与现代生活广泛结合的应用、推广和交易，打造线上线下文化消费新业态；推动文化产品生产传播全产业链与内容服务、应用商店模式整合发展，实现文化产品消费渠道网络化、消费体验虚拟化、消费终端集成化。 　 　　　（牵头单位：市委宣传部、文体旅游局，配合单位：市发展改革委、经贸信息委、科技创新委）　 　 　 　　　（七）互联网＋教育。　 　 　 　　　发挥我市信息技术优势，加快信息技术与教育的深度融合，促进教育创新与变革，促进教育公平和优质教育资源的开放共享，提高教育质量，建设学习型社会。　 　 　 　　　完善互联网教育的支撑环境。加快教育和科研计算机网的升级改造，充分利用公共通信传输资源，构建先进、高效、实用的数字化教育信息网络设施，实现宽带网络覆盖各类学校、教育移动终端普及各类学生；建设跨网络、跨平台、跨终端的教育云公共服务平台，实现各类教育机构的信息互联互通，汇聚特色鲜明、内容丰富、风格多样的优质教育资源。　 　 　 　　　促进教育资源网络化。推动企业与高等院校、科研机构合作，针对学前教育、义务教育、高中教育、职业教育、高等教育、继续教育和特殊教育需求，开发数字课堂、数字书包、线上教学、移动学习等教育网络课程资源和学科工具。推动建立数字教育资源技术与使用标准，推动课程资源共享、学校学分互认、师资互动合作等教育模式创新，建立政府引导、多方参与的数字教育资源共建共享机制。 　 　　　推进教育管理信息化。建立教育管理的信息采集、数据交换、应用共享等规范标准和工作机制，建设基于互联网的纵向贯通、横向关联、全市统一的教育基础数据库和教育管理信息系统，实现对教育质量、招生考试、学生流动、资源配置和毕业生就业等状况的有效监管，为全市教育行政部门和各类学校提供教育管理决策参考，为公众提供公共教育信息和教育管理公共服务，促进教育管理标准化、规范化，提高教育管理现代化水平。 　 　　　（牵头单位：市教育局，配合单位：市发展改革委、经贸信息委、科技创新委） 　 　　　（八）互联网＋医疗健康。　 　 　 　　　以互联网为载体和技术手段，形成集医疗信息查询、电子健康档案、疾病风险评估、在线疾病咨询、电子处方、远程会诊及治疗和康复等多种形式医疗服务于一体的综合性卫生健康服务平台。　 　 　 　　　构建网络医疗服务体系。加快推进全市统一、基于个人空间的电子病历和电子健康档案建设，实现居民基本健康信息和检查检验结果、医学影像、用药记录等医疗机构间信息共享，支撑基层卫生计生机构业务协同，提升公共卫生应用服务水平，满足居民个人健康档案信息查询需求，增强自我保健和健康管理能力，提高全民健康水平。建立全市统一的网上会诊平台，构建医院间会诊机制，提供在线诊疗、咨询、监测等服务，实现线下随时入院就诊，方便快捷的医疗服务。　 　 　 　　　构建网络化医疗卫生管理平台。统筹建设公共卫生、计划生育、医疗服务、医疗保障、药品管理、综合管理等领域的综合业务系统。完善疾病防控、健康教育、妇幼健康、食品安全、血液管理、综合监督、卫生应急决策机制；完善出生人口信息采集、流动人口服务和监测预警机制；优化医疗服务流程，规范医疗服务行为，保障医疗安全，促进医疗、医保体系信息联动，提高医疗服务质量和效率；规范药品、医疗器械招标采购、物流配送、使用管理；支撑卫生计生机构精细化管理，卫生计生决策和政策制定。 　 　　　（牵头单位：市卫生计生委，配合单位：发展改革委、经贸信息委、科技创新委）　 　 　 　　　（九）互联网＋公共安全。　 　 　 　　　充分运用互联网创新社会治理，健全完善公共安全体系，全面推进平安深圳建设，维护城市安全，确保市民安居乐业、社会安定有序。 　 　　　建立城市视频信息共享机制。推动公共安全视频监控建设集约化、联网规范化、应用智能化。依据法律法规和技术标准，有效整合公安、交通、城管、社区的各类视频资源，按照统筹需求、分级管理原则，建立全市跨部门视频图像信息共享应用机制，促进点位互补、网络互联、平台互通，最大限度地实现公共区域视频图像资源的联网共享；在依法依规、安全可控的前提下，在社会治理、智能交通、服务民生、生态保护等领域开展视频图像信息应用，促进视频图像大数据在加强治安防控、优化交通出行、服务城市管理、创新社会治理等方面的有效应用。 　 　　　构建食品安全网络监控体系。建立全市统一的食品安全追溯和信用信息服务平台，让消费者能够通过平台查询产品质量、证书、检测等相关信息，消除食品安全监管部门、食品生产经营者、相关社会组织和消费者之间的“信息不对称”现象，对食品生产进行全生命周期监管，形成食品安全“社会共治”局面。　 　 　 　　　构建环境安全网络监测体系。建立全市统一的环境保护监测平台，加强对全市水环境、空气质量、污染源、放射源的监控，提高及时发现和处置环境突发事件能力；建立网络环境下的环境监测技术规范、环境质量标准体系、环境监测分析方法和环境质量报告制度；实现环境监测信息、环境管理政务等公开化，增强公众的环保意识，自觉履行环保义务，形成人人参与环保的新模式，确保空气、水源、海洋、电磁辐射等的环境安全。　 　 　 　　　构建安全生产网络监管体系。建立全市统一的安全生产监管平台，促进生产经营单位、政府监管部门及社会公众等安全生产各主体之间的信息交流和广泛参与，加强对各类生产经营活动的安全生产监管，加强对危险化学品及烟花爆竹等危险品生产、经营、运输、储藏、使用等环节的管制；利用互联网技术，加强对人员密集场所（机场、车站、码头、大型商城、农贸市场等）、特种设备、道路交通、重大危险源的动态监测，及时发布安全生产预警信息，有效降低和控制各类事故风险。　 　 　 　　　建立统一的防灾减灾、预警应急平台。基于地理信息平台，构建全市统一的水库大坝、山体边坡、桥梁隧道、公共交通、旅游景区等重点地域的互联网监测系统，实时监测气象、水文、环境等数据；整合和规范自然灾害、事故灾害和公共卫生等突发事件预警信息发布平台；建立互联网环境下“全民参与、群防群策”的防灾减灾机制，鼓励市民通过互联网及时正确地发布台风、洪水、地震、山体滑坡、泥石流等灾害信息，政府部门通过短信、微博、微信、APP等网络方式向市民及时发布灾害预警预报信息，采取灾害防范应对措施。　 　 　 　　　（牵头单位：市经贸信息委、交通运输委、人居环境委、市场和质量监管委、公安局、气象局、应急办，配合单位：市发展改革委、规划国土委、水务局）　 　 　 　　　（十）互联网＋城市管理。　 　 　 　　　以计算机技术、多媒体技术和大规模存储技术为基础，建设基于互联网的广覆盖、多层次、高质量的城市管理信息化系统，实现城市管理的精准化。 　 　　　加快城市设施数字化。在统一标准与规范基础上，运用遥感遥测、全球定位、虚拟仿真等技术，建立全市三维空间地理信息系统，并对城市设施进行多分辨率、多尺度、多时空的三维描述，实现城市公共安全、政府机关、金融机构、基础设施、交通设施、文教卫生设施，国土资源等全面数字化、虚拟化，为市民提供丰富的地理信息服务。 　 　　　推进城市管理网络化。建立以互联网、地理信息系统为基础，全市统一的城市管理综合平台，对城市设施运行实施管控、预警、故障报告制度，汇聚市民力量共同解决城市管理难题。建立城市公共资源信息平台，向市民提供基于位置的公共资源详细信息和使用情况实时信息。建立城市生活垃圾分类收运管控平台，实现“从源头到去向全程量化监控”的物联网管理模式，防止垃圾收运过程中的二次污染。　 　 　 　　　（牵头单位：市规划国土委、人居环境委、文体旅游局、城管局，配合单位：市发展改革委、经贸信息委、科技创新委） 　 　　　（十一）互联网＋政府服务。 　 　　　促进互联网与政府管理和服务结合，打造信息公开、服务公共、交流互动的政府公共服务平台，实现政府部门之间，政府与法人、政府与自然人之间的无缝沟通及电子化对接，促进政府治理的精准化、高效化和透明化。　 　 　 　　　推进虚拟空间建设。建立全市统一的市民个人和企业的专有虚拟空间，政府部门及公共服务机构产生的与市民、企业有关的信息（证照、纳税、信用、社保、健康档案、水电气缴费）自动推送至个人或企业虚拟空间；法人和自然人可通过虚拟空间申请政府或公共服务机构的相关服务。 　 　　　推进政府服务网络化。构建信息公开、社会监督、公众参与的政府业务网上统一办事服务平台，充分利用自然人和法人虚拟空间中的电子证照材料，减少个人和企业数据的重复填报，逐步取消纸质申报，实现完全的网上办事服务；市民通过移动终端获取政府相关信息和相应服务，完成出入境、社保、户籍、营业执照等事项办理，随时随地获得违章查询、缴交罚款、预约挂号、缴纳社保等政府线上服务。使政府由管理者向服务者转变。　 　 　 　　　推进政府管理网络化。建立政府数据开放共享机制，推进电子政务向集约化建设模式和云服务模式转变，建立全市统一的政务云计算管理平台和大数据处理平台，提供计算、网络、存储资源的共享，优化流程，以互联网技术打破政府部门条块分割、层级限制，为政府业务流程重组和优化提供全新平台，将政务数据转化成生产力，改善公共服务，指导公共决策。强化网络监察和绩效管理，促进依法行政，实现行政事项的全过程公开、全过程透明、全过程监督。建立政府统一的行政办公系统和电子邮件系统，实现网上办公、移动办公，提高行政效率。 　 　　　（牵头单位：市政府办公厅，配合单位：各区政府、各新区管委会等） 　 　　　（十二）互联网＋大数据＋人工智能。 　 　　　推动互联网与大数据、人工智能的协同发展，把大数据生产、利用提升到城市发展战略层面，形成越来越多、越来越大的有效数据，加速进入大数据时代和人工智能时代。 　 　　　推进大数据与互联网协同发展。依托互联网，实现更加广泛、更大规模的数据收集和应用，使数据获取、聚集、存储、传输、处理、分析更加便利，促进大数据形成大知识、大科技、大产业，成为生产过程中的基本要素，为互联网发展提供更多的支撑和保障。　 　 　 　　　增强大数据应用能力。通过云计算技术为海量、多样的大数据提供运算和存储平台，方便市民数据共享。围绕大数据体量大、种类多、价值高的特点，建立数据处理技术体系、分析方法和处理模式，提升市民利用大数据发现规律、辅助决策、预测未来的能力。推动建立数据保护与共享的法规体系，提高公众对数据共享意义的认识。　 　 　 　　　促进人工智能广泛应用。依托云计算服务平台，构建包括语音、图像、视频、地图等数据的海量资源库，加强人工智能基础资源和公共技术平台建设；推进计算机视觉、智能语音处理、生物特征识别、自然语言理解、智能决策控制以及新型人机交互等关键技术的研发和产业化；促进人工智能在智能家居、智能终端、智能汽车、机器人等领域的推广应用，为产业智能化升级夯实基础。 　 　　　（牵头单位：市经贸信息委、科技创新委，配合单位：各区政府、各新区管委会等） 　 　　　三、工作措施　 　 　 　　　充分发挥市场配置资源的决定性作用和更好地发挥政府引导作用，处理好实体经济和虚拟经济的关系，促进互联网跨界融合，大力发展互联网化的实体经济，带动实体经济转型跨越发展；积极引导传统产业协同互联网，实现传统行业与互联网的融合发展；以信息经济为引领，以数据资源为新要素、新优势，促进结构优化、动力转化和治理能力提升。　 　 　 　　　（一）完善协调发展和推进机制。 　 　　　加强组织领导。成立市“互联网＋”行动计划实施工作领导小组，由市政府分管负责同志担任领导小组组长，市发展改革、经贸信息、科技创新、财政、交通运输、卫生计生、公安、教育、民政、文体旅游、城管局、金融办等部门和各区政府（新区管委会）负责同志为成员，全面统筹协调“互联网＋”行动计划的实施。领导小组办公室设在市科技创新委。建立跨领域、跨行业的“互联网＋”行动专家咨询委员会，为政府决策提供重要支撑。支持成立互联网跨界企业、产业联盟组织，建立跨行业、跨区域的协作机制，共同实施联合研发、技术转移、供应链整合、产业协作、投资并购、园区建设等合作。 　 　　　协调有序推进。打造“互联网＋”生态体系，促进区域化、链条化发展，破除新兴产业行业准入、数据开放、市场监管等方面政策障碍。各区、各部门和单位要树立互联网思维，主动作为、完善服务、加强引导，大胆探索，推动互联网向经济社会各领域加速渗透；加强统筹规划，提高服务和管理能力；围绕本行动计划确定的十二项工作任务，结合自身职能和特点，研究制定相应的“互联网＋”行动计划落实方案，积极发掘和培育更多的“互联网＋”新业态、新模式，因地制宜，合理定位，科学组织实施。　 　 　 　　　（二）增强技术与产业支撑能力。 　 　　　提升技术创新能力。构建以企业为主导，产学研用合作的“互联网＋”技术创新体系，支持以龙头企业为主体，建设跨界交叉领域的创新平台，逐步形成创新网络；制定“互联网＋”融合标准体系，推进标准化工作，加快工业互联网、智能电网、智慧城市等领域基础共性标准、关键技术标准的研制与推广；加强融合领域关键环节专利导航，引导企业加强知识产权战略储备与布局。加强网络知识产权和专利执法维权工作，严厉打击各种网络侵权假冒行为，加大对新业态、新模式等创新成果的保护力度；大力发展开源社区，鼓励教育机构、社会团体、企业或个人的软件成果通过互联网向社会开源，支持组建开源社区和开源基金会。 　 　　　提升产业支撑能力。推动信息技术产业向价值链高端跃升，增强互联网发展核心驱动力。围绕集成电路、平板显示、智能终端、高端服务器、高端存储设备等新一代信息技术重点核心领域，加大研发投入力度，集中力量、重点突破。加快推进云操作系统、工业控制实时操作系统、智能终端操作系统以及大型数据库和中间件的研发和应用。加速5G网络协议和标准应用研发，超前布局未来网络架构、技术体系和安全保障体系的预研，抢占未来信息网络空间的制高点。发展艾级数据存储与处理、大数据挖掘、虚拟现实、人机交互、仿真计算、人工智能、无人系统、数字工厂、开源软硬件、HTML5等核心技术。支持企业探索基于互联网的新型产业组织模式和商务服务模式，发展流量经济、粉丝经济、注意力经济等互联网经济新形态。支持企业利用互联网开展技术合作、在线服务、创新众筹等活动，促进智能设计、众创研发、协同制造、资金众筹等产业组织模式创新。推动生产装备联网和智能管控，促进柔性敏捷生产、网络分布制造等生产模式创新。　 　 　 　　　（三）提升基础设施支撑能力。　 　 　 　　　加强网络基础建设。充分完善城市信息基础网络设施，加快下一代互联网、新一代移动通信网络、无线局域网的部署，统筹宽带互联网、工业物联网、智能电网、智慧城市等基础设施建设，加强面向工业、农业、服务业应用的信息基础设施和平台建设；组织实施新一代信息基础设施建设工程，推进宽带网络光纤化改造，扩大光纤到户的覆盖规模和范围，推进IPv6的大规模部署和商用，加快提升移动通信网络服务能力，促进互联互通，大幅提高网络访问速率，有效降低网络资费。　 　 　 　　　强化应用基础建设。完善无线传感网、行业云及大数据平台等新型应用基础设施，实施云计算工程，引导行业信息化应用向云计算平台迁移，加快内容分发网络建设，优化数据中心布局；支持互联网大企业集约化建设面向全球的云计算和大数据平台，面向重点行业领域开展云计算服务，提升云服务能力。探索军用频段民用、现代频段复用等制度。 　 　　　（四）提升信息安全保障能力。　 　 　 　　　强化信息安全意识。加强网络安全顶层设计，将网络安全保障体系建设纳入城市安全战略。实施信息安全专项，开展网络安全应用示范，提高“互联网＋”安全核心技术和产品水平。大力培育具有国际竞争力和影响力的骨干互联网企业。按照信息安全等级保护等制度和网络安全国家标准的要求，加强“互联网＋”关键领域重要信息系统的安全保障。建设完善网络安全监测评估、监督管理、标准认证和创新能力体系。　 　 　 　　　强化政策法规保障。加快数据安全保护立法，规范数据资源的采集、传输、管理、存储、开放、利用等行为，打击数据滥用、侵犯个人隐私等行为，为数据开放、数据保护提供法制保障。加强国际科技合作，提升我市在国际网络安全产品研发、技术标准制定等工作中的话语权，提高网络安全保障能力。加强行政执法，打击侵犯知识产权、损害网络安全等违法行为。加大对互联网金融的监督管理、风险监测及事件处置力度，加快推进互联网纠纷处理、争议协调、法律咨询、消费者维权等制度建设。推动制定网络安全、电子商务、个人信息保护、互联网信息服务管理等法规。　 　 　 　　　（五）建立多元化投入机制。 　 　　　加强政府引导作用。选择重点领域，加大财政预算内资金投入力度，引导更多社会资本进入，分步骤组织实施“互联网＋”重大工程，发展壮大新兴业态，打造新的产业增长点。综合运用股权投资、贷款贴息、事前审核事后补助等方式，建立无偿与有偿并行、事前与事后结合，覆盖产业链、创新链的多元化投入机制。研究设立若干支“互联网＋”产业融合发展投资基金，建立政府支持与基金投资相结合的投入方式。充分发挥我市科技计划作用，积极投向符合条件的“互联网＋”融合创新关键技术研发及应用示范。统筹利用现有财政专项资金，支持“互联网＋”相关平台建设。加大政府部门采购云计算服务的力度，探索基于云计算的政务信息化建设运营新机制。　 　 　 　　　充分发挥市场作用。强化资本市场对互联网技术创新的支持，通过知识产权证券化、股权众筹融资等创新模式，支持企业转型升级和中小微企业发展，催生和促进互联网经济新业态。推动银行业金融机构创新信贷产品与金融服务，加大贷款投放力度。鼓励开发性金融机构为“互联网＋”重点项目建设提供有效融资支持。汇集全球互联网创新资源，支持企业和高校吸引优秀科学家、企业家、海外高层次人才来深发展，推动海内外企业和高校在深开展多层次的技术合作、技术转移和项目对接。 　 　　　（六）打造“互联网＋”综合生态。　 　 　 　　　构建开放包容环境。放宽互联网融合性产品和服务的市场准入限制，制定实施各行业互联网准入负面清单，允许各类主体依法平等进入未纳入负面清单管理的领域。破除行业壁垒，推动各行业、各领域在技术、标准、监管等方面充分对接，最大限度减少事前准入限制，加强事中事后监管。调整完善不适应“互联网＋”发展和管理的现行法规及政策规定。破除新兴产业行业准入、要素引进、市场监管、区域壁垒等政策障碍。 　 　　　完善信用支撑体系。加快社会征信体系建设，推进各类信用信息平台无缝对接，打破信息孤岛。加强信用记录、风险预警、违法失信行为等信息资源在线披露与共享，充分利用互联网信用数据，对现有征信体系和评测体系进行补充和完善，为经济调节、市场监管、社会管理和公共服务提供有力支撑。　 　 　 　　　推动数据资源开放。建立政府信息开放统一平台和基础数据资源库，开展公共数据开放利用改革试点，出台政府机构数据开放管理规定。按照重要性和敏感程度分级分类，推进政府和公共信息资源开放共享。 　 　　　大力加强宣传力度。深入研究“互联网＋”产业融合发展趋势，加大对产业融合新技术、新产品、新模式、创新企业、重大合作项目、代表人物的宣传力度，营造全社会鼓励跨界融合创新的良好舆论氛围。推动企业围绕“互联网＋”开展广泛交流合作，努力形成支持互联网发展共识。 　 　　　加强监督考核评估。加强评估督查与绩效评价，形成职责明晰、积极作为、协调有力、短期见效、长效管用的“互联网＋”创新发展体系。各区、各部门和单位要高度重视，落实责任，加强考核和评估。完善社会监督机制，支持公众参与行动计划的实施与监督，确保各项任务落到实处。　 　 　 　-----------------------------------------------------------------------------------　 　爱思普信息咨询携手SAP协助私募基金做他们最擅长的，甚至做得更好。　 　　 　　 　SAP的金融资产管理解决方案可以协助私募基金优化其融投流程，改善业务流程的效率及透明度，并提供实时的数据协助基金经理部署更佳方案。这样您可以更专注前端的投资分析。　 　　 　　 　爱思普信息咨询有限公司是SAP官方金牌合作伙伴，我们可以把优越的SAP金融资产管理解决方案应用到私募基金的中后台运营管理。如欲进一步了解爱思普的SAP金融资产管理方案如何协助您的基金管理更上一层楼，请浏览我们的网站： www.spro.com.cn 　 　　 　　 　爱思普信息咨询热线：400-888-5826（香港・深圳・广州）　 　　 　　 　　 　　 　《私募中国》旨在打造高端财经杂志，并建立多个《私募中国》杂志投资交流群：以分享最新投资资讯为己任，为投资界与实业界嫁接高端人脉平台，便捷项目方与资金方的直接融资。　 　 如您有意见和建议，请发邮件到 3272953576@qq.com，我们会第一时间回复您。　 　 如您欣赏可以分享我们：查看微信内容--再点击右上角【…】--再点击【分享到朋友圈】　 　 		0
3099583660_210687684_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU4MzY2MA==&mid=210687684&idx=3&sn=c915fe4ff0df9e57ac0af9db8a9d3e97#rd	【股市学堂】零基础教你学炒股：怎样在理想价位卖出股票	 　 　想知道下个交易日哪些股会涨停吗？快来关注“微信涨停板”公众号吧！（qqztbyc）　 　　 　　　 　买对股票只完成投资过程的一半或更少，接下来就是跟踪股票，并在股价大幅上涨之后卖掉股票，所以如何卖股票同样至关重要。俗话说：会买是银，会卖是金。如果买了好的股票，未能选择好的卖出时机，将会给股票投资带来诸多遗憾。　 　　 　　 　"赌徒谬误"和"处置效应"卖股票是最难的事，从某种程度上讲，何时卖股票甚至比何时买股票、买何种股票更难，而且更重要。买者一旦买了一种股票，他就要决定是持有还是卖出。实战的结果很残酷，投资者正确卖出股票的概率很低。究其根源，这种结果起因于心理学上的"赌徒谬误"和"处置效应"。　 　　 　　 　如果你在一轮掷骰子中已掷出五次两点，你下次再掷出两点的机会就要小于1/6了。这种说法对不对呢?如果你对这个问题回答说"对"，你就陷入了所谓"赌徒谬误"之中。在掷骰子时，每次掷出的点数和以前掷出的点数是完全无关的。　 　　 　　 　"赌徒谬误"是说当一个赌徒看到连续抛出的10次正面硬币之后，他将倾向于相信下一次将抛出反面硬币。　 　　 　　 　"赌徒谬误"　 　　 　　 　发生的根本原因在于参与者的启发式思维：人们倾向于认为如果一件事总是连续出现一种结果，则很可能会出现不同的结果来将其"平均"一下。　 　　 　　 　在股票市场上，"赌徒谬误"主要表现为投资者在股价上涨时，急于抛出股票，实现资本增值，股价下跌时，则不会及时止损，而是继续持有，避免实现资本亏损，并且期待着股价会反弹，而且连跌股票的持有时间要显著高于连涨股票，即"跌得越多，投资者越是持有"。　 　　 　　 　"处置效应"　 　　 　　 　即投资者对盈利和亏损的股票的不同处置行为。投资者往往将盈利的股票尽快兑现，将亏损的股票拖拉不卖。结果会形成这样的局面：公司业绩优良本来可以上升幅度更大的股票因为众多投资者的抛售，而压抑了其升幅，而一些业绩差行情无法回到历史高位的股票却因为散户投资者的集体拖拉不卖，而延长了缓慢下跌的过程。　 　　 　　 　卖股方法那么怎样尽量减少投资中的"处置效应"与"赌徒谬误"，在最理想的位置卖出股票呢?以下是几种在实战中被证明较为有效的方法：　 　　 　　 　本利分离操作法所谓"本利分离"，是指把最初投入股票的本金和后来赢取的利润区别对待。具体来说，就是把本金用作短线投资，去追逐那些强势股，而利润则用作长线投资，投放到绩优股上。这样做的好处是，本金可以及时出手获利，风险小;利润用作长线投资，心理负担轻，可以静待股价向有利位置发展。　 　　 　　 　定点了结法股价波动常常出现各种让投资者大跌眼镜的情况，对此，一种使人少伤脑筋的卖法就是"定点了结"，即股价升到某一点时便抛出所持股票。当然，这个点不是盲目确定而是根据自己所掌握的情况，进行盈利对比和发展势头等分析工作后确定的。比如，有位投资者在2007年4月20日在18元价位买入深万科，定点获利幅度为5~6元，一旦股价涨到了23~24元，那么不论有再多的利多消息，也就即行了结。那么他就应该在5月14日坚决卖出，由此成功地回避一次暴跌行情。　 　　 　　 　止损了结法这种操作方法是将所持股票在股价回落到一定点时了结，以停止损失。比如投资者确定，不管股价将来如何上涨，只要在现在的价位基础上回跌2元就马上抛出。这种方法对中小股民是很实用的，让出了小利，却解决了无法把握股市涨跌的问题。　 　　 　　 　分批了结法简单地说，就是不一次卖掉手中所有股票，而是分批逐渐卖出。这种方法可以看作在投资者自己判断力较弱时，对定点了结法的补充。"分批了结法"主要分为"定量分批了结法"和"倒金字塔出货法"。如果持有某种股票1.2万股，成本是每股12元，预定初卖点是18元，一批卖3000股，以后每涨2元卖一批，这样就是20元卖3000股，22元卖3000股，直卖到24元。这是"定量分批了结法"。"倒金字塔出货法"则是每批出手的股票数量由小而大、呈倒金字塔形。显然，采用"倒金字塔出货法"，获利可能较前者更大，但所承担的风险也相应更大。　 　　 　　 　因时制宜法不同时期卖股票有不同的卖出方法。在跌市初期，如果个股股价下跌得不深、套牢尚不深的时候，应该立即斩仓卖出。这种时候考验投资者能否当机立断，是否具有果断的心理素质。只有及时果断地卖出，才能防止损失进一步扩大。在股价经历深幅快速下跌后，再恐慌地杀跌止损，所起的作用就有限了，这时股市极易出现反弹行情，可以把握好股价运行的节奏，趁大盘反弹时卖出。在大势持续疲软的市场上，见异常走势时坚决卖出。如果所持有的个股出现异常走势，意味着该股未来可能有较大的跌幅。例如在尾盘异常拉高的个股，要果断卖出。越是采用尾盘拉高的动作，越是说明主力资金已经到了无力护盘的地步。当股市下跌到某一阶段性底部时，可以采用补仓卖出法，因为这时股价离自己的买价相去甚远，如果强行卖出，损失往往会较大。可适当补仓以降低成本，等待行情回暖时再逢高卖出。这种卖出法适合于跌市已近尾声时。　 　　 　　 　从心理角度说，卖股票永远是一件让人痛苦的事情。当股价已经大幅上升的时候，觉得还能赚得更多，如果卖了就没有获取更高利润的机会了。而当股票下跌甚至亏损比较严重的时候，卖出更是让人难受，卖出后就不再是数字的变化，而是实实在在的亏损。但是现在舍不得卖出，哪里还有资本再搏别的投资机会呢?现在的卖出正是为了去寻求更好的盈利，避免更大的亏损。当卖出时机来临的时候，就要坚决卖出。不求卖得多么高明，多么有艺术，只求卖得正确，卖得及时!　 　　 　　 　想知道下个交易日哪些股会涨停吗？快来关注“微信涨停板”公众号吧！（qqztbyc）　 　　 　　 　　 　　 　　 　		2
3075046780_208781489_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA0Njc4MA==&mid=208781489&idx=1&sn=c01ddbadef9852b44a1770f6ae1abd40#rd	“输”不起的定向增发	 引言　 　　 　　 　2015年6月15日以来，大盘断崖式调整极大的摧毁了市场信心，投资者损失惨重。2015年7月4日，证监会公布IPO暂停的公告，然而再融资渠道却没有关闭，定向增发仍然是上市公司再融资的首选渠道，我们可以认为市场下跌的底线就是定增的平仓线！如果定增输了，整个A股就输了，中国的实体经济也输了，中国的产业转型也就失败了。大数据   1  定增情况   　 　2015年1-8月定增破发数据　 　　 　2015年7月定向增发完成数据　 　　 　2015年8月定向增发完成数据　 　　 　　 　　 　　 　　 　2015年年初到2015年9月共计784家上市公司实施了定向增发，其中跌破增发价的有227家。　 　2015年7月共有54家A股上市公司实施了定向增发方案，再融资金额为1529.26亿元。与此同时，有80家A股上市公司宣布了定向增发预案;预计融资金额总计2142.08亿元。　 　2015年8月，A股定向增发市场萎缩。本月共有59家A股上市公司实施了定向增发方案，数量与上月54家相比虽上升了5家；但再融资金额仅为663.56亿元，环比下降了56.61%。与此同时，本月有81家A股上市公司宣布了定向增发预案，环比上升1.25%；预计融资金额总计2430.62亿元，环比上升13.47%。　 　随着市场的下行，人们参与定增热情逐渐递减。但是我们可以认为现在市场已经到达底线，市场估值相对偏低。7-8月份参与定增的机构亏损的可能性不大，现在正是参与定增的好时机。   2    质押情况      　 　截至8月31日股价质押均值跌幅超50%公司一览表　 　　 　　 　　 　数据来源：WIND　 　注：尚未除权　 　　 　大股东参与定增，是对定增项目的认可，也是对市场走向的肯定。而上市公司定增项目中大股东参与的，其资金来源有部分为股权质押。一旦触及质押平仓线，大多数上市公司采取增信行动，如：东旭光电、爱施德。这部分公司将其未质押的股权进行质押，来维持足够资金参与定增，购买其承诺份额。这样才能保证定增项目得到顺利进行，为企业进行输血！　 　 　 　一般来说定增参与方的折扣率通常在7-9折之间，而大多数定增项目都是通过结构产品参与其中，一般配资比为1：1的其平仓线为0.7,配资比为1:2的其平仓线为0.8。我们以进行增发时的股价为10元计算。那么其参与定增的价格为7-9元之间。如果为1:1配资，其平仓线为4.9-6.3元。如果为1:2配资，其平仓线为5.6-7.2元。如果股价低于平仓线，作为劣后方的结构化产品参与者要么补仓、要么清盘。而现在大多数采取的是补仓措施，如石化机械，中新药业，平安银行等。那么我们可以认为定增的平仓线也是这个调整的底线。　 　市场在行动　 　　 　当一切都已发生后，参与市场的各方又有哪些行动呢？　 　1.  国家救市：　 　利好政策频出，李克强总理与央行行长周小川多次表态维护金融市场稳定，证金（中国证券金融股份有限公司）真金白银入市，养老金预入市,提高做空股指期货的保证金水平，21家券商将以2015年6月底净资产15%出资合计不低于1200亿元投资蓝筹股ETF。　 　2.  上市公司：　 　　 　证监局发布公告上市公司需从五项措施中“五选一”分别为大股东增持、回购股票、董监高增持、股权激励、员工持股计划。除此之外上市公司还进行主动性停牌。　 　3.  配资方（银行方）：　 　　 　对于触发平仓线的项目不再强行平仓，改为协议平仓，降低平仓线。　 　4.  PE机构：　 　补仓的同时与优先级就补仓线、平仓线事宜进行谈判。　 　　 　　 　　 　资本永远都是服务于产业的。　 　尤其是以配套融资、项目融资、融资收购其他资产为主的定向增发项目更是有利于上市公司注入优质资产、整合上下游产业链带来业绩增长。假如定增资金出现了问题，对于上市公司来说，不仅信誉受到损失其再融资将变得更加困难。对于银行系统来说，一旦定增平仓触发，银行提供的大量优先配资就会由之前稳定的收益来源，变成坏账来源。平仓发生后，市场将面临着挤兑风险。无量跌停、流动性风险将再次死灰复燃。　 　总之，无论是从参与游戏的各方来看，还是从中国资本市场的发展来看，一旦“输”了，没有赢家！从国家宏观角度来说，国家希望维护资本市场稳定，不愿意资本市场出现问题，从微观个体来说，上市公司和参与定增的各方也不希望定增项目出现问题，上市公司积极增持自己股票，PE机构对定增项目进行补仓，补的是现金，催毁的是合伙人对PE的信用，补仓为的就是守住定增项目的底线！也是中国资本市场的底线！如果定增项目“输”了，“输”的不仅仅中国的资本市场，更影响着中国的实体经济，同时也就可以宣告中国实体经济的转型失败！　 　定增是一场“输”不起的游戏。　 　　 　　 　　 　中投同和微信号:zhongtoutonghe  一家私募股权投资基金管理公司，以成长性优质企业股权为主要投资对象，专注于上市公司定向增发、新三板股权投资、并购重组、以及投资管理和咨询等业务。　 　　 　		0
3217064147_210143046_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA2NDE0Nw==&mid=210143046&idx=1&sn=4a012cc6ac12c586f79f49413353a772#rd	观点――关于人民币NRA账户相关规定梳理	 　 　本文仅代表作者个人观点，不代表所服务机构观点，也不作为其他任何机构或个体依据根据，敬请各位朋友批评指正。　 　未经作者许可，其他公众媒体请勿转载引用。　 　 　 　　 　　 　人民币NRA账户相关规定梳理　 　　 　　 　外汇局和央行分别于2009、2010年发布本外币NRA（境外机构境内银行结算账户）账户相关文件，对促进贸易投资便利化和人民币跨境使用起到了重要作用。但在实际使用中，人民币NRA账户存在个别争议问题，本文略作梳理和探讨。　 　一、本外币NRA账户相关适用规定对比。　 　　 　　 　二、几个问题探讨　 　（一）开户主体。　 　本外币NRA开户主体均为境外机构，不含个人，这点区别于离岸账户（OSA），人民币NRA未将境外银行同业在境内银行所开同业账户纳入管理，而外币则一并纳入管理。但境外银行外币NRA不用加注NRA标识、申领特殊机构赋码、报送收支信息等。　 　（二）账户类型。　 　基于本外币账户体系不同，本外币NRA账户开立的类型有所区别，人民币NRA可只开立一基本户（需向人行申请核准），如需开立多个则需持基本户核准件在境内银行开立一般结算户或专用账户；而外币NRA账户可在不同的银行开立经常项目账户和资本项目账户，不需经外汇局核准，银行可自行审核办理。　 　（三）收支审核管理。　 　本外币NRA对于收支审核要求是区别最大的，外币NRA可以从境内外（含同名和非同名）自由收支，开户行无需审核单据和资料；人民币NRA收支相对复杂，通过下表呈现。　 　　 　    几点说明：　 　1、在人民币NRA收入范围“5、从同名或其他境外机构境内人民币银行结算账户获得的收入”中，实应为“从（境内）同名或其他境外机构境内人民币银行结算账户获得的收入”，有意见认为人民币NRA可从境外直接收款是因对此条文的理解偏差，后期部分地方监管部门对此有过明确。人民币NRA账户不能直接从境外收款可能隐含如下监管考虑：　 　（1）人民币跨境流动应具有交易背景，人民币国际化的实现应促进人民币在离岸主体间的境外流转，增强境外人民币资金活力，而非回流到境内开户行做存款，将人民币NRA账户定义为活期账户并以活期计息也有此考虑。　 　（2）人民币NRA如能直接从境外收款，则可充实开户行存款，满足开户行贷存比（贷存比未来有望作为监测指标）等监管要求，增加开户行违规计息可能性，对境内金融宏观调控效力有一定影响。　 　（3）对比外币NRA，外币NRA余额纳入短债指标管理，对充实开户行存款作用有限，而人民币NRA不纳入短债指标管理，其影响较难衡量。　 　2、人民币NRA可从境外非同名账户收取跨境贸易项下贸易融资款（如NRA福费廷），此处跨境交易应为居民和非居民间贸易，且一般此类融资款入户后会尽快支付出去，对开户行存款增加影响不大。　 　（四）账户利率。　 　外币NRA账户可做活期、定期（含银行各种期限存款利率），央行在发布《境外机构人民币银行结算账户管理办法》（银发〔2010〕 249号）后随即下发《中国人民银行办公厅关于境外机构人民币银行结算账户存款利率有关事宜的通知》（银发〔2010〕 221号）规定人民币NRA账户以活期计息，后在《关于境外机构人民币银行结算账户开立和使用有关问题的通知》（银发〔2012〕183号）中明确账户性质为活期账户，与前述监管要求保持一致。　 　但最新发布的《中国人民银行关于进一步便利跨国企业集团开展跨境双向人民币资金池业务的通知》（银发〔2015〕279号）中境外主办企业人民币NRA账户可以单位存款利率计息，是例外。　 　（五）质押问题。　 　此处我们跳出跨境担保业务去看，仅从信贷业务担保管理看，外币NRA账户因可做定期并出具存单，具备符合《物权法》中权利质押要求的凭证，而人民币NRA账户为活期账户，无法出具存单，也无法办理出质登记，不具备质押条件。　 　（六）购汇问题。　 　在《中国人民银行关于境外机构人民币银行结算账户开立和使用有关问题的通知》（银发〔2012〕183号）发布后，人民币NRA账户方可购汇汇出（限于即期），早期在办理此类购汇时银行履行台账登记等手续即可（因收入时已审核过），鉴于监管部门加强此类资金来源监管及从银行履行展业三原则角度，银行办理人民币NRA购汇汇出时应对交易凭证进行严格审核。　 　 　 　引用文件：　 　1.《境外机构人民币银行结算账户管理办法》（银发〔2010〕 249号）　 　2.《中国人民银行关于境外机构人民币银行结算账户开立和使用有关问题的通知》（银发〔2012〕183号）　 　3.《中国人民银行办公厅关于境外机构人民币银行结算账户存款利率有关事宜的通知》（银发〔2010〕 221号）　 　4.《国家外汇管理局关于境外机构境内外汇账户管理有关问题的通知》（汇发〔2009〕29号）　 　5.《国家外汇管理局负责人就境外机构境内外汇账户管理有关问题答记者问》　 　　 　		0
2395144080_210286079_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0NDA4MA==&mid=210286079&idx=1&sn=1bbf59b843b277689e66207036ce1521#rd	让你一看就懂：趣谈视同销售与进项税额转出	 　 　编者按：在前一篇微信文章《以小张和他老婆为例，讲清楚生活中所涉及到的各种税费》中的有关个税筹划计算中，由于前晚时间匆促，昏了头，有几个错误，实在不好意思。昨天上午就订正过来了，遗憾的是微信不能修改，因此，大家可以点击文末的“阅读原文”查看修订稿，以此文章中的数据为准。文中的第一张表是个税筹划的秘笈，只要你拥有这张表，自己就是个税筹划专家！　 　 　 　　 　 　 　一、什么是视同销售　 　比如某产品含税价为117元，你有权利将该产品送人，但你没有权利将所含的17元税送人，这17元只能归税务局，也就是需要缴税，这就叫"视同销售"。因此，国家有规定：自己的产品，无论送人、对外投资或自己留用，都应与卖出产品一样缴税。其实啊，视同销售是国家舍不得送税闹腾出来的。　 　阿西salsa: 给学生讲视同销售怎么都讲不懂。。。终于盼到马老师点拨了，内牛满面！草子小白子: [哈哈]通俗易懂到不行，当年要是马老师教的该有多好啊。　 　　 　　 　二、什么是进项税额转出？　 　进项税额转出就是企业购进的货物发生非常损失，以及将购进货物改变用途时，税务局不让那些已经记入"应交税费-应交增值税-进项税额"科目的借方数额进行抵扣，通过借记有关科目，贷记"应交税费-应交增值税-进项税额转出"科目，加大"应交税费"科目的贷方数额达到不让抵扣的效果。　 　黑嘉慕：马老师太感谢您了，学了这么久都搞不明白的名词，终于被您解释得简单易懂。妖妖爬来了:马老师一讲简单明了，我是在实践中才悟出的[嘻嘻]就是这么回事！马靖昊说会计: 只要你学过会计，基本还可以，智 商正常，我现在有方法让你在一天之内将所有会计分录全部搞懂、搞透！千万不要骂我吹牛逼啊！回卟到^s：马老师讲的太好了，讲一下进项税额从销项税额中抵扣吧，搞不懂怎么回事。　 　马靖昊说会计: 不好意思，我还是请“著名会计专家”徐志摩先生给你讲讲吧！[酷]　 　徐志摩：悄悄的我走了（应交税费-应交增值税-销项税额），正如我悄悄的来（应交税费-应交增值税-进项税额）；我挥一挥衣袖（应交增值税＝销项税额－进项税额），不带走一片云彩（利润）。　 　　 　　 　三、如何判断是增值税 “视同销售”处理还是“进项税额转出”处理？　 　对于某一经济事项，增值税“视同销售”和“进项税转出”不能共存，即“视同销售”了，肯定不要“进项税转出”；“进项税转出”了，肯定不要“视同销售”。如何正确区分增值税视同销售货物行为和进项税额转出有两个标准：先看是否增值，二看对内还是对外。 　 　　　1、看是否增值，若增值一切都视同销售。　 　　　生产的产品和委托加工的产品都属于增值，不论对内（消费、职工福利、用于非应税），还是对外（分配、捐赠、投资）都为视同销售，计算销项税。　 　　　2、如果未增值，则看对内还是对外，对内不得抵扣（要做进项税额转出处理），对外视同销售。　 　　　购进的材料，属于未增值，对内（消费、职工福利，用于非应税等）不得抵扣进项，要作进项税转出。　 　　　若购进材料，对外（分配、捐赠、投资）视同销售，要开增值税专用发票。　 　　　视同销售行为中容易混淆，并且难以准确判断，具体可以这样来判断：　 　　　1、凡自产或委托加工的货物，无论对内还是对外，一律视同销售。　 　　  2、凡是外购的货物，只有对外才视同销售，对内不视同销售，要做进项税转出。　 　　 　　 　四、会计核算　 　　　以会计准则为基础，逐一分析视同销售和进项税额转出的会计处理。会计准则规定：企业将非现金资产（外购、未果加工或自产）用于对外投资、对外捐赠、抵偿债务、换取其他资产、分配给股东、奖励给职工、作为样品送给他人等方面，由于非现金资产的所有权发生了转移，应当视同按照公允价值销售（或处置）处理，确认当期损益或利得。对于将资产产品用于管理部门、在建工程、固定资产、对外出租、同一法人实体内部的各营业机构之间的转移等行为，其所有权没有发生转移，不确认损益。　 　　　为了方便对比，我们假设自产的货物耗用原材料1000元，对外销售价2000元，下面左右的例子均按照此金额进行分析。　 　　　（一）视同销售的会计处理。八种视同销售类型中，前三种属于常规的情形，在此不做分析。　 　　　1、将自产或者委托加工的货物用于非增值税应税项目，比如将自产的货物用于在建工程。　 　　　分析：由于货物的所有权未发生转移，会计上不确认损益；但是增值税法规定改变用途需要视同销售按规定公允价计算销项税额=2000×17%=340元。　 　　借：在建工程                    1340　 　　　  贷：库存商品（账面价值）          1000　 　　　      应交税费--应交增值税--销项税额 340　 　　　2、将自产、委托加工的货物用于集体福利或者个人消费，比如用于集体福利。　 　　　分析：由于用于集体福利，货物的所有权未发生转移，会计上不确认损益；但是税法规定改变用途需要视同销售按规定公允价计算销项税额=2000×17%=340元。　 　　借：应付职工薪酬--福利费          1340　 　　　  贷：库存商品（账面价值）          1000　 　　　      应交税费--应交增值税--销项税额 340　 　　　又如用于个人消费：由于货物的所有权发生转移，会计上应当按照公允价值确认损益，这与增值税法的规定一致。　 　　借：其他应收款（或相关科目）     2340　 　　　  贷：主营业务收入                2000　 　　　      应交税费-应交增值税-销项税额 340　 　　　结转成本时　 　　借：主营业务成本  1000　 　　　  贷：库存商品     1000　 　　　3、将自产、委托加工或者购进的货物作为投资，提供给其他单位或者个体工商户，比如用于对投资。　 　　　分析：由于货物的所有权发生转移，会计上应当按照公允价值确认损益，这与增值税法的规定一致。　 　　　确认投资时　 　　借：长期股权投资        2340　 　　　  贷：主营业务收入                2000　 　　　      应交税费-应交增值税-销项税额 340　 　　　结转成本时　 　　借：主营业务成本  1000　 　　　  贷：库存商品      1000　 　　　4、将自产、委托加工或者购进的货物分配给股东或者投资者　 　　　分析：由于货物的所有权发生转移，会计上应当按照公允价值确认损益，这与增值税法的规定一致。　 　　借：应付股利             2340　 　　　  贷：主营业务收入                2000　 　　　      应交税费-应交增值税-销项税额 340　 　　　结转成本时　 　　借：主营业务成本  1000　 　　　  贷：库存商品      1000　 　　　5、将自产、委托加工或者购进的货物无偿赠送其他单位或者个人　 　　　分析：由于货物的所有权发生转移，会计上应当按照公允价值确认损益，这与增值税法的规定一致。　 　　借：营业外支出                    2340　 　　　  贷：主营业务收入                2000　 　　　      应交税费-应交增值税-销项税额 340　 　　　结转成本时　 　　借：主营业务成本  1000　 　　　  贷：库存商品      1000　 　　　（二）进项税额转出的会计处理。增值税进项税额转出所有情形均为出现所有权转移的情况，因此会计上不确认损益，假设购进的货物购入价2000元，购进时税额已抵扣。　 　　　1、用于非增值税应税项目、免征增值税项目、集体福利或者个人消费的购进货物或者应税劳务。　 　　借：应付职工薪酬-福利费          2340　 　　    贷：库存商品                       2000　 　　　      应交税费-应交增值税-进项税额转出340　 　　　2、非正常损失的购进货物及相关的应税劳务；非正常损失的在产品、产成品所耗用的购进货物或者应税劳务。假设损失已获管理层确认。　 　　借：营业外支出                      2340　 　　　  贷：库存商品                        2000　 　　　      应交税费-应交增值税-进项税额转出 340　 　　 　　 　　 　　 　　 　		2
2397550304_217354201_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1MDMwNA==&mid=217354201&idx=3&sn=1dc86b83cf833eb4f4bc06133665e490#rd	【今日一招】八种股票的应对策略	 　 　　 　    缩量震荡――小盘股　 　　　大盘稳健但能量不足时是小盘股的活跃期，因大盘能量不能满足规模性热点的施展，所以个股行情“星星点火”，其中又以小能量下小盘股行情更为靓丽。由于小能量难以满足行情的持续性，故小盘股行情往往涨势较迅捷，持续周期较短，适于短线操作。　 　　　突发利好――次新股　 　　　无论大盘处于什么状态，若遇突发性重大利好公布，往往是价低次新股的活跃期。因为老股中往往有老资金进驻或者受困，新资金即不愿为老资金抬轿，更不愿为老资金解套。所以，重大利好公布后，上市不久的次新股群往往成为新资金“先入为主”的攻击对象。　 　　　调整时期――庄股　 　　　大盘调整时是庄股的活跃周期。由于市场热点早已湮灭，庄股则或因主力受困自救，或是潜在题材趁疲弱市道超前建仓……疲弱市道中的庄股犹如夜幕中的一盏盏 “豆油灯”，虽不能照亮整个市场，也能使投资大众不至于绝望。同时，多少还能诱惑“投资小众”一起来“往豆油灯里添加燃油”，或者是引来“飞蛾扑火”。　 　　　波段急跌――指标股　 　　　大盘波段性急跌后是大盘指标股的活跃期。急跌后能令大盘迅速复位的，必然是能牵动全局的指标股。因为“四两拨千斤”的功效大，也因为低价股护盘的成本低。　 　　　调整尾声――超跌低价股　 　　　大波段调整进入尾声后是超跌低价股的活跃期。因为前期跌幅最大的超跌低价股风险释放最干净，技术性反弹要求最强烈。由于大势进入调整的尾声，尚未反转，新的热点难以形成，便给了超跌低价股的表现机会。　 　　　牛市确立――高价股　 　　　牛市行情确立是高价股的活跃期。高价股是市场的“贵族阶层”，位居市场最顶层，在大盘进入牛市阶段后，需要它们打开上档空间，为市场创造牛市空间，给中低价股起到“传、帮、带”的作用。　 　　　休整时期――题材股　 　　　大盘休整性整理是题材股的活跃期。因为休整期市场热点分散，个股行情开始涨跌无序，增量资金望而却步，世界商业报道只能运用题材或概念来聚拢市场的视线，聚集有限的资金，吸引市场开始分散的动量。　 　　　报表时期――“双高”股　 　　　年(中)报公布期及前夕是高公积金、高净资产值股票的活跃周期。因为这样的上市公司有股本扩张的需求和条件，有通过高分红来降低每股净资产值的需要。在股市开始崇尚资本利得和低风险稳定收益后，高分红也已经成为市场保值性大资金的宠爱。　 　　 　　 　　 　　 　		2
2396273492_212042254_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI3MzQ5Mg==&mid=212042254&idx=1&sn=ee9674c512a99d9a677825a5d23a51b8#rd	银联卡境外用卡指南	 　 　　 　   　目前，银联卡已成为中国人出境首选支付工具，游客可在全球150多个国家的2600万商户和190万台atm机上使用银联卡。同时，越来越多境外商户把接受银联卡作为吸引游客的重要手段及欢迎中国游客的基础服务，是否能够受理银联卡已成为衡量中国游客出境满意度的重要指标。中国游客最常到访的出境游目的地，银联卡支付已非常便捷：韩国几乎所有签名受理商户都接受银联信用卡，还有137万家商户可用银联卡进行密码支付。同时，“一带一路”沿线国家的银联卡受理环境也正快速完善。在境外如何使用银联卡，我们整理了银联卡境外用卡须知供广大申请人参考。　 　　 　　 　用卡须知　 　　银联卡和银联境外网络为您提供方便、实惠、安全的境外支付服务，带银联标识的银行卡几乎都可在银联境外特约商户和ATM上使用。　 　　 　　 　 　 　境外用银联卡，走银联网络刷卡消费或ATM取款的三大优势　 　　 　　 　实惠　 　－无需支付1－2％不等的货币转换费　 　－外币刷卡人民币扣账，避免多次兑换损失　 　－ATM取款手续费相对较低　 　－还有机会享受银联优惠活动　 　便利　 　－人民币结算，无需购汇还款　 　－无需办理新卡，国内日常使用的带银联标识的银行卡几乎都可在境外使用　 　－享受中文客服电话，部分国家提供方便操作的ATM中文界面　 　安全　 　－避免携带大量现金，保障人身和资金安全　 　－提供密码认证，保障交易和账户安全　 　　特别提醒：与信用卡相比，境外使用银联借记卡， ATM取款手续费相对较低；刷卡消费不受信用额度限制，仅受账户余额限制，更适合大额消费。　 　　 　　 　出境之前 请检查银联卡　 　　　您的卡片正面应印有“银联”标识,如果没有，可到发卡银行申请换领新卡。　 　不论借记卡和信用卡，均请在卡片背后的签名条上签名，如果没有，请提前补上签名。　 　为确保受理，请事先咨询发卡银行是否已开通银联网络境外用卡服务，具体请见发卡行名录。　 　   　 　银联卡在境外的使用范围　 　　　银联网络已延伸至港澳、日韩、新马泰、澳新、美加、法德等中国人常去的国家和地区，具体国家请参考“银联业务开通国家和地区一览”。　 　银联卡不能在境外进行银行柜面转账和提现，不能通过商户POS终端提现。　 　 　 　银联卡境外受理商户和ATM的辨别　 　　　境外贴有“银联”标识的商户和ATM（自动取款机）均可以使用银联卡。　 　由于一些国家的惯例，银联标识可能仅显示在ATM（自动取款机）的屏幕上，敬请持卡人留意。部分商户或ATM可能没有张贴“银联”标识，持卡人可以主动询问收银员是否可以使用银联卡，同时也可通过ATM上合作机构的标识确认是否可以使用银联卡。详情请查询各国“用卡贴士”或咨询银联客服热线（95516）。　 　 　 　外币刷卡消费 人民币扣帐　 　　　境外使用银联卡通过银联网络消费或取款，所发生的当地货币金额，将按市场汇率直接转换成人民币金额，并由发卡银行即时记入持卡人的人民币账户。　 　 　 　相关收费　 　　　在商户刷银联卡消费，持卡人无需支付任何手续费。（部分地区当地监管规定例外情况除外）　 　　　使用银联卡在ATM上取款，发卡银行将收取一定的手续费，具体收费情况可咨询发卡银行，部分国家的部分ATM机构还会收取少量额外手续费。该ATM额外手续费按笔收取。　 　境外使用银联卡走银联网络消费或取款，和其它银行卡网络相比，免收1％－2％不等的货币转换费。　 　　 　　 　境外ATM取款限额　 　　　境外使用银联卡在ATM上取款，按国家主管部门规定，借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币，信用卡累计取款限额请咨询发卡银行。如果超过取款限额，很可能因超限被拒。每日取款的次数、每次取款限额等详情请咨询发卡银行。境外各个国家地区ATM对于单笔取款的金额限制也各有不同，具体以当地机具提示为准。　 　　 　　 　巧用信用卡、借记卡　 　　　境外使用信用卡消费可透支并享受一定免息期，但消费受信用额度限制。借记卡消费仅受账户余额限制（个人设立消费额度限制的情况除外），适合大额消费。境外使用信用卡取款除支付一定的手续费外，还需支付预借现金的利息，因而建议持卡人境外取款尽量使用借记卡，借记卡取款仅需支付一定的手续费。　 　 　 　签名和密码　 　　　不论借记卡或者信用卡，均请在卡片背后的签名条上签名。刷卡购物，请在签购单上签名，以便收银员核对。不论借记卡或信用卡，刷卡时都请输入密码；对没有设置密码的卡片，可直接按确认或输入任意6位数字。你的卡片密码不要设置得过于简单，输入密码时，建议用手遮住密码键盘，防止被远程摄像。　 　您持有银联信用卡（卡号以62开头）在银联境外商户刷卡消费时，若您已设置交易密码，可按“签名+密码”方式确认交易；对于未设置交易密码的卡片，仅凭签名方式确认。　 　提示：2011年2月起，美国、韩国、日本、匈牙利、冰岛、巴哈马、意大利、德国、奥地利以及西班牙的商户均支持以“仅凭签名”的交易方式受理银联信用卡（卡号以62开头），无论您是否已设置交易密码，均无需输入密码。　 　　 　　 　　 　遗失挂失　 　　　如在境外遗失卡片请立即致电发卡银行办理口头挂失，回国后再办理有关书面手续。　 　吞卡处理　 　　　当ATM发生故障、持卡人操作失误或忘记取卡时，ATM会吞没卡片。吞卡后，自吞卡次日起3日内（遇节假日顺延），请持有效证件（如护照）到吞卡ATM所属网点办理领卡手续。3日内未按规定领卡，卡片将被销毁，持卡人需回国后向发卡银行申请补发新卡。　 　错账处理　 　　　若发生取款时账户扣账但ATM未吐钞，或消费时多扣账户金额等错帐问题，持卡人回国后请向发卡行申请错账处理。　 　　 　银联卡紧急现金支援服务　 　　　银联卡持卡人在旅途中发生卡片丢失、损坏而导致无法用卡，但急需现金的紧急情况，可致电其发卡行客服电话或所在地银联服务电话，申请最高等值5，000美元的紧急现金支援。　 　    截至2014年10月，银联卡紧急现金服务网络已覆盖220个国家和地区的超过40万家爱思卡、速汇金网点以及20个国家和地区的当地合作银行网点。　 　　 银联卡紧急现金支援服务是面向银联卡（卡号以62开头）持卡人提供的服务，旨在为境内外持卡人在旅行期间遭遇无法使用银联卡但需要从银联卡取款的情况提供紧急现金支援。　 　  服务申请便捷，持卡人可拨打国内发卡行客服热线或银联客服热线进行申请，随后前往紧急现金支援网点领取现金。紧急现金支援最快可在当天完成（视发卡行授信与服务网点实际情况而定）。　 　  银联卡紧急现金支援服务网络覆盖220个国家和地区的超过40万家网点，在香港、澳门、台湾、日本、新加坡、韩国、柬埔寨、越南、菲律宾、泰国、印度尼西亚、英国、法国、德国、俄罗斯、意大利、卢森堡、美国、加拿大和澳大利亚等20个国家和地区还可以通过指定当地银行网点提供紧急现金服务。中国境内的124个城市、超过1万家网点提供此服务。　 　该服务从2011年9月起开始提供，服务须由发卡行授权。　 　　 　　 　银联卡紧急现金支援服务申请流程：　 　1、持卡人拨打发卡行客服热线或银联客服热线申请此服务　 　2、发卡行对持卡人进行身份验证，同时收集服务所需信息　 　3、发卡行向持卡人确认服务内容和网点地址　 　4、持卡人按照事先确定的服务内容前往服务网点领取紧急现金5、持卡人事后归还紧急现金本金并支付手续费　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　　　 　		2
2396678346_218994207_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3ODM0Ng==&mid=218994207&idx=1&sn=ce1545d7012621be42863829edc8e0ea#rd	【99实录】互联网项目管理的京东实战！	 　 　非常抱歉！第一次分享就来晚了，作为项目，风险无处不在。　 　　 　　 　OK，咱们正式开始啦！　 　　 　　 　非常荣幸能够在京技院组办的千人学堂与大家一起交流、分享京东项目管理，今天主要通过产品的产生、定位、目标、分解、执行等过程，向大家初步介绍在京东项目管理的环境、框架、流程、实施过程、关键环节等方面。　 　　 　　 　基于文字分享，传达的内容有限，因此只能就京东项目管理大体情况与大家分享，从中也充分体现了，在日常项目实施过程中，沟通工具、方法的重要性。　 　项目管理的过程、方法、流程等基本都是相通的，不同的是环境、背景、还有具体问题的处理方式，希望带着大家一起来思考，更进一步的交流和探索。　 　　 　　 　首先，咱们一起来看一下京东项目管理基本环境构成　 　其中包括如下几个方面：1、总览2、业务模型3、数据流及关联4、组织结构5、基本项目实施过程6、项目经理的基本组成　 　　 　　 　　 　图（一），大家从这张图中看到了什么？　 　长周期、跨条线、跨部门、跨团队、系统间藕断丝连　 　　 　　 　　 　图（二）业务模型　 　以京东商城为主，涉及到供应商、消费者、第三方商家。　 　　 　　 　　 　图（三）数据流及系统关联　 　　 　　 　　 　以订单为主，涉及到的相关系统，从中也能够了解到，业务某一个方面的改动，将会涉及到各个系统的改动。　 　　 　　 　　 　图（四）全生命周期项目基本组织结构，当然各个项目组织结构会有所不同，产生的效果也是不同的。　 　　 　　 　这张图稍微说明，涉及到这么多业务系统，其实每一个系统都有着业务、产品、架构、研发、测试。　 　　 　　 　项目（产品）实施的整个过程，基本包括，想法\业务\问题\需求、BRD、PRD、研发（设计、开发、测试、预发布、上线）、运维，这样的闭环。　 　　 　　 　以上，大概向大家介绍了京东的业务、项目管理组织架构、基本数据流程。　 　　 　　 　===============================================================　 　接下来说一下项目的几种类型，大体分为如下几种：　 　　 　1)现有系统升级：比如服务直通车项目，为了支持售后\客服战略转型，而发起的项目其特点是，以现有固定团队（系统）为主、在现有系统基础上进行修改、改造，涉及到全流程节点功能的改造；相对来说发挥的空间受现有系统功能、流程、数据的限制，很多时候只能绕开走来满足业务需求，久而久之系统越来越庞大，维护成本大大增加。　 　　 　2)战略系统：从零开启，如农村电商、京东到家、国际化电子商务，　 　其特点是，从想法、目标、实施、到市场运营推广，以及后续的不断迭代；相对来说施展空间较大，能够按照新的想法、先进的技术、甚至重组团队进行实施，其复杂度主要在于缺乏对整体系统贯通的人员（业务、产品、技术）难以快速抽取系统关键环节。　 　　 　3)日常运维：主要支持系统运维期间问题，实时性、稳定性、准确性要求高，优先度高。　 　京东项目管理基本构成分为，集团PMO、事业部PMO；　 　集团PMO主要从组织层面进行项目管理规范、框架、配置、质量等方面，以及超级项目进行管理。　 　事业部PMO比较优越的地方就是，深入到项目一线，与团队一起进行项目推进，并且承担着项目团队的培训和培养。　 　OK，通过以上的几张图，以及简单的文字描述，相比大家对于京东项目管理的基本环境有所了解了吧：）　 　长周期、跨条线、跨部门、跨团队，从业务、产品、研发、测试、运维，整体过程都需要进行管理、监控、推动，可想而知，作为项目经理真的是亚历山大的：）　 　并且同时多个项目推进，因此有的时候只能是抓大放小，按照重要紧急项目、事件推动。不过，关键在于全局把控、系统化考虑问题，在可控的范围内适当调配投入的侧重点；这些都不是事的。　 　以上第一个环境介绍几本就可以了，对于如上环境描述之后，不知道大家对于京东项目管理方面有怎样的认识呢？　 　================================================　 　接下来咱们一起进入第二个环节，项目管理流程及框架，因为这块和大家日常接触的、以及PMP基本类似，所以快速过一下，有一个初步的印象。　 　　 　　 　　 　从总体来看，京东项目管理的特点个人认为仍然是偏重于大瀑布下的小迭代。　 　　 　　 　系统中相对明确的任务则传到到研发（产品、开发、测试）进行迭代任务交付。　 　　 　　 　　 　可谓是敏捷的原则、思想、工具无处不在，需要在具体过程中灵活运用。　 　====================================================　 　OK，接下来通过一个案例介绍一个完整的项目是如何推进的，在此过程中如果将PMP，与敏捷相关灵活运用。　 　项目管理也是像我们日常事务一样，为了便于说明咱们按照事前、事中、事后进行分别介绍，这一个比较好的结构化的方法。　 　项目背景（目标）：　 　建立一套国际化电子商务平台（目标将京东商城轻量级化、国际化），这个目标够大了吧，看看如果将这个庞然大物一步一步的进行分解、推进。　 　　 　　 　关于这个事情，我大体画了一张图，总体描述了一下做这个事情的基本过程和思路。　 　　 　　 　　 　项目开始的时候，就像是一头大象，不知道从哪里开始着手，通过这个思维导图基本上把相关的人、事、物弄扩其中，这个是项目经理最基本的技能，系统化思维，需要能够从总体目标的角度，进行梳理、分解、统筹。　 　　 　　 　说明：如上图中涉及到的系统、部门负责人，每个系统以产品、架构、研发Leader为接口人，这几个角色缺一不可，并且需要始终进行密切配合。　 　所谓的关键干系人，在大的项目里面这样的几个角色可能会出现意见不一致的情况，这个时候就是项目中最大的风险。　 　业务、产品规划的再怎么好，架构、研发不能很好的支持，那么落地就只能是空谈。　 　　 　　 　======================================================　 　【项目实施前期】需要做哪些事情呢？或者说这头大象该如何下手呢？　 　本阶段非常关键，所谓好的的开始是成功的一半，这里的前期阶段某种意义上来说决定着项目的成败、或者最终的效果。重点任务及产出：产品蓝图、业务目标、目标分解、任务计划、系统干系人。　 　1）业务需求：大概有几个来源，集团战略、业务规划、产品运维、市场、采销等方面；　 　2）产品蓝图：主要指的是业务总括（导图/结构图）、数据流、系统交互接口、设计系统接口负责人；　 　说明：在此过程中，如果是一个全新的想法（或者需求）则可以通过用户体验地图、用户故事地图的方式，通过终端用户实际场景模拟来逐渐剥离出关键对象、主要需求、系统、关联关系、产生的效果（或感受）等几个维度，由此逐步细化目标、制定快速原型、验证假设、迭代演进；　 　比如：　 　　 　　 　　 　通过这样一个关系的建立、之间如何相互影响、相互关联，最终在系统层面是怎样的一个表达？　 　　 　　 　　 　将此方法用在国际化电子商务平台上面，那么大概分为如下几步，　 　1、先通过用户模拟的方式，场景化需求；　 　2、用户故事抽取；　 　3、关键缓解建模；　 　4、系统建模；　 　5、系统实现；　 　　 　　 　这些方法比较多，也比较常见，目的是能够快速从庞然大物中抽离出MVP（最小可执行产品），先行动起来、通过原型、最小可用产品，逐渐迭代演进。　 　作为大项目经理，需要具有系统化思维、能够从全局把关，正如打仗，不是说攻下某个城池就算是胜利，作为系统最终完整的按质量交付了，可能才算是项目的成功，因此蓝图（地图）很关键，没有这样的一个参照，那么很多时候看似非常的忙碌，大部分时间可能都会抓瞎。　 　　 　　 　<关于产品蓝图补充说明>　 　1）直观了解目标产物；　 　2）直观了解产品的范围、动态、关联、演进；　 　3）让所以干系人明确，现在在哪里、将要去哪里、还有哪些事情；4）透明化管理、全员明确目标，并各自所承担子目标；　 　5）便于统筹、规划、管理、沟通；6）项目关键人员参与制定（如，业务、产品、架构、研发、测试、用户体验、运维等接口负责人）；　 　说明：目前仍然在项目的前期准备阶段，还没有正式的进入开发阶段，此阶段主要由业务接口人、主产品、主架构、主研发负责参与，梳理整体目标，为接下来的推进奠定基础，非常关键。　 　　 　　 　那么，在此阶段还有以下几个重要的事情：　 　1、组织结构2、里程碑目标　 　3、项目启动4、主要风险及建议措施　 　　 　　 　【组织结构】：参照上图，具体项目组织结构有所不同，涉及系统各关键系统/里程碑/接口的Owner、职责、汇报关系等，一般情况可以包括运营、业务、产品、架构、开发、测试、运维；各个业务关联系统等。　 　　 　　 　【里程碑目标】：根据产品蓝图梳产品实施里程碑阶段目标（达成标准）、Owner、时间、状态、备注补充：比如，立项、启动、需求、设计、开发、测试、准生产、上线、运维、结项）。　 　　 　　 　【项目启动】：项目经理授权、使得项目所以关键干系人明确目标、达成一致，以及各自的任务目标、职责、反馈/汇报对象、沟通机制（工具、渠道、流程）。　 　补充说明：在互联网下项目经理很多时候权利都是靠自己争取的，所以项目启动（会议形式或者邮件形式）主要是树立权威，并且让大家能够一起配合共同推进项目。　 　　 　　 　【主要风险及建议措施】，并及时监控、推进　 　一般情况包括，干系人目标/期望不一致、产品关键技术方案未明确、关键资源到位情况，后续实施过程中可能会出现需求变化范围蔓延、进度缓慢、资源调整等风险。　 　风险识别很关键，并且自始至终 主要把握几点：　 　全局考虑、各个阶段侧重逐渐转移、关键角色定期碰头、里程碑阶段目标定期强调并进行评估，具体问题可以进一步交流。　 　以上，如果能够做的比较到位的话，那么，接下来就会相对轻松一些的：）真相究竟怎样，全看前期准备阶段。　 　　 　　 　【项目实施中】　 　从这里开始真正进入项目实施阶段，也就是“资源混战”阶段，从开始环境的铺垫也就是为了突出此时的艰辛，跨业务线、跨部门、、、，　 　其实，开始时候说的“混战”发生在这里，在这样复杂的业务背景下，很多项目在前期就已经开始疲惫不堪了，有没有？　 　　 　　 　大体包括如下过程（或者事件）：　 　1）从业务需求（BRD）阶段到产品、开发、测试、收尾阶段一直确保任务透明化管理、这样能够统筹项目规划、资源的合理安排，确保任务流的顺利推进；　 　2）在此基础上，就能够做到，确定一块需求，任务流程向下传递；3）基本流程：产品与业务确定一块需求，则向开发、测试传递需求，进行任务安排和推进；先整体、系统间接口，再细化系统内部任务；　 　4）轮流坐镇，每个节点商定交付标准，业务自始至终参与。　 　---开始实施时以产品（和业务）为主，重点传递需求、答疑解惑，分解任务和优先级；　 　---开发阶段则以研发为主导，重点跟进开发任务进展、系统接口定义及开发，确保交付给测试的功能可测试；　 　---中后期则以测试为主导，通过系统”健康度清单“能够直观看到系统整体进展情况，并且测试前期介入，更多的了解系统，以及测试重点问题（基本策略，先系统间接口，再主业务主流程，然后系统功能，最后系统已用改善）　 　项目经理需要在全局把控的情况下，根据情况灵活调整项目推进的节奏，确保每个关键环节的顺利推进，不过此时，项目经理相对事情不会那么多的，因为，尽可能让专业的人做专业的事情。（特殊环境下采取的措施，做好自己应该做的事情）。　 　如上，发生了这么多的事情（事件），大家或许会问了，项目经理究竟在做什么？对项目究竟产生了怎样的效果呢？（是不是问的PMs有点不知如何应对呢）。　 　　 　　 　【项目经理整个过程中的职责、能力要求、任务】　 　1）时间轴：需求源头、业务、产品、开发、测试、上线、运维，“轮流坐庄、风险前置、把好自己的关口”，在整个过程中需要进行统筹、不同环节充当着不同的角色，”保姆“、”教练“、”服务人员“、、、功劳、苦劳、辛劳。　 　2）能力要求层面：需要根据不同环境、阶段、背景来给项目经理以定位、任职、赋能。以下说明项目管理者几个层次及相应能力、权力（总感觉项目经理谈权力本身就是一个伪命题）。　 　　 　　 　　 　从这里，不知道项目经理们、非项目经理们，大家看到了什么？　 　　 　　 　是的，项目经理在实际任务重的能力要求或者能力模型（我自己总结的：）），看看你现在处于哪个位置呢？当然在往上发展的话，基本上就可以作为部门负责人。　 　　 　　 　简单解释一下：　 　1）支持型：　 　能够按照组织（团队）既定目标、规划、执行步骤下，积极、主动推进任务、组织、协调、汇总、汇报等　 　说明：侧重【过程】中的执行、协调、推进　 　2）规划型：　 　在PMP基础知识框架的指导下能够理清目标、梳理任务、分解任务、制定计划、推动执行、过程（风险）监控、质量保障（交付物、过程）、成果汇总、项目总结等说明：关注过程和【结果】　 　3）总控型：【能力】首先满足以上基本要求，其次具有一定的业务（领域）认知、市场敏感度、产品全局观、项目管控框架（关键人、事、物）、对于变化（人、事、物）的应变能力、高效沟通能力、自我情绪（或压力、挫折等）管理和调节的能力、等　 　【职责】能够以产品（全生命周期、不仅仅是结果）为导向、以价值为驱动，达成组织战略，在产品价值和组织利益方面进行评估、调整、平衡；　 　说明：站在项目管理角度，把控目标、阶段成果，与市场、运营、业务、产品、实施密切配合，共同达成目标。　 　　 　　 　以上，强调了几个词语，一般情况所谓项目的成功如何来衡量呢？就在这几个关键词：　 　（产生了怎样的）结果、（达到了怎样的）效果、效应、效率、效应、效益，能够理解吧？　 　　 　　 　实施过程的中几个关键元素也介绍了，执行过程中这几项重要事情把握好了，基本上感觉就可以了。　 　接下来，分享一下实施过程中的一些现场情况，　 　　 　　 　是的，看板，有的同学可能会问了，这么简陋的一个看板？这么大的一个项目就这么一点看板能够管理起来吗？　 　因为，大家看到的这个是项目总体的看板，各自业务团队会有自己具体任务的看板，权当这个就是总指挥部，把握全局的。　 　　 　　 　　 　仓储团队的电子看板　 　　 　关于实施过程，还有几点有必要再强调一下，　 　1）阶段里程碑演示　 　目的：--阶段成果验证，提早暴漏问题；　 　-- 确保每个阶段“技术债”可控范围之内；　 　2）团队例会（计划会议、每日站立会、周会、阶段回顾会议）　 　3）定期团队宣传，以产品的思路来运营团队（后续会专题介绍：）4）心态：积极、主动、乐观、信任　 　5）身份：专业、职业，全力以赴达成关键干系人期望目标（可能是变动的）的执行者、推动者、整合者　 　　 　　 　【小结】实施过程　 　关键点：作为项目经理在此过程中主要能够总体（人、事、物）的把控、关键阶段的引导（比如产品传递、系统交互接口、质量策略等）、过程中事件收集及推进，具有全局观，能够及时分析项目总体情况、洞察项目中问题或风险　 　 　 　最后，项目收尾阶段在此就不再详细介绍了，主要包括，用户深入参与一起验证、项目资产收集、团队成果展示、系统运维安排、其他自行安排。　 　看来，我真的是太能唠叨了，估计大家都有点不耐烦了吧：） 　 　 　 　===============================================　 　最终小结，咱们就结束啦！　 　===============================================　 　1、环境；　 　2、项目背景；　 　3、项目过程：前、中、后　 　　 　　 　关键环节：　 　目标、开放、专注、透明（可视化）、自主、迭代（阶段目标、交付标准、验证方式）、客户参与、持续改进。　 　1）全局：能够从业务、产品、研发、运维几个维度全局把控，做到对整体（目标、任务、干系人）系统化、结构化、有的放矢；能力方面的挑战，充分调动业务、主产品、主研发，进行统筹；　 　2）通道：从业务、产品、研发、运维等几个关键节点目标、任务、进程、透明化，并且保持畅通、可逆；　 　3）透明：阶段成果、目标、人员、信息、系统、任务、进程、干系人等的透明化；周报、会议、阶段演示、看板等（听听大家的建议）；　 　4）前置：项目管理、敏捷思想；　 　5）优化：先解决团队中的问题、逐渐深入，通过方法、工具等优化流程、提升团队；　 　6）以产品的思路运营团队；　 　7）职责：与业务同频、梳理目标、分解目标、推动目标；团队能力、协作提升（业务、产品、研发）；　 　　 　　 　本次通过概要分享，希望能够引起大家的思考，一起交流，共同提升，项目管理任重道远，需要业务、产品、研发、测试等共同来推进。　 　　 　　 　OK，今天就为大家介绍到这里。　 　　 　　 　====================================================　 　　 　事实证明，即使有点小突发情况。我们也是可以超出预期的实现目标！！　 　感谢谢钊老师如此精彩如此丰富的内容！　 　　 　　 　请打赏别停！！！！！！！　 　　 　　 　===============================================　 　开启QA　 　===============================================　 　　 　　 　　 　1、谢老师，您好，项目过程中出现一些未知的风险，而应急储备时间也耗尽的情况下，会导致项目的延期，那项目出现延期情况时，需要处理好哪些方面？　 　答：1）根本：从业务、产品就开始项目管理，对于相对确定的需求向研发方面传递，保证任务流的畅通；2）解决：业务、产品、研发的透明化、任务的可视化，遇到延期问题，与业务、产品一起协商；　 　　 　　 　2、如何解决跨部门立项后，配合的业务条线研发排期一拖再拖，使得项目一再延期。　 　答：　 　1、启动时，明确目标、定规则、树立权威 ；　 　2、过程中及时监控（通过演示、汇报的方式逼出问题）；　 　3、寻找拖延的原因：任务没有传到到？任务不清楚？任务优先度调低了？（默认团队能力是胜任的，否则，就要立即处理）　 　　 　　 　　 　　 　3、老师，我想请问一下，你有提及立项这个点哦，那立项的基准条件是什么？　 　答：　 　1、在互联网项目下，流程中的立项只是一个过程（节点），因此项目经理需要从总体进行把握，一般项目则等到需求、范围明确了再立项，如果项目重要的话，则越早启动越好，标示着项目的正式推动，确保每一次成果物的收集和保护；　 　2、不过这个环节非常关键，宣告目标、项目经理任命、定规则、各司其职、职责到人；　 　3、另外，立项的形式不限，可以是会议、可以使邮件等形式，目的达到即可（不要局限于形式）；　 　　 　　 　4、请问谢老师，京东的项目在度量方面是怎么做的？　 　答：　 　1、度量方面目前相对比较弱化，度量侧重事后，但是互联网环境下相同事务相同条件，不同时间采用的方法、达到的效果都是不尽相同，甚至出乎预料的；　 　2、互联网产品发展快、变化快，以目标、结果、价值、效果、成果为导向，因此看重的是当下、和未来，以及拥抱变化；　 　=========================================================　 　以上就是今天分享实录的全部内容，再次感谢谢钊老师！！！　 　打赏请扫上面二维码！！！　 　=========================================================　 　下期预告！！！！　 　=========================================================　 　下周四晚，人气爆表的阿朱老师再次登场！　 　分享的话题【我在电商看企业软件】　 　在企业软件新一波的浪潮里，阿朱老师怎么看？　 　你怎么看？　 　　 　　 　这次，我们换了点玩法。 　 　为了迎接9.10教师节，　 　我决定，偶像级导师阿朱老师下次分享采取闭门小群的交流！　 　到时候，阿朱老师也许会发出声音！！　 　　 　　 　现在我只给出了话题【我在电商看企业软件】　 　但是进群的要求是：　 　给我发红包！！金额不小于10元。　 　　 　　 　你来么！？  这是一次盲红包。　 　=========================================================　 　　 　		1
2393359640_213900206_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1OTY0MA==&mid=213900206&idx=1&sn=c10b1cc0e6c1147ffd72a44894e3b5ae#rd	还记得“出事”的河北融投吗，风险处置方案终于出台了！	 　 　一个冀融投债，大家卖了多久？最近风险处置方案终于出台了，虽然还没有细则，但想来很快不用再像卖雨润那样卖冀融投了，省级平台的抗风险能力毕竟强一些。　 　以下是转自河北新闻网的报道全文：　 　河北新闻网9月9日，《河北融投担保集团风险处置工作方案》正式出台,明确了河北融投担保集团风险处置中的相关责任，提出了处置措施和目标，强调了“在发展中处置、在处置中发展”的原则。　 　原则：在发展中处置、在处置中发展　 　《河北融投担保集团风险处置工作方案》指出，河北融投担保集团是河北融投集团下属子公司，成立8年来，累计为河北企业担保融资近1500亿元，为促进河北企业发展和经济增长作出了积极贡献。2014年以来，随着经济下行压力加大，借款企业集中出现违约和逾期，也造成担保集团集中代偿风险加剧，导致经营困难。河北融投担保集团发生风险后，河北省委、省政府高度重视，成立了省风险处置协调领导小组，省有关部门各司其职、密切配合，采取了一系列处置措施，取得了初步成效。　 　《河北融投担保集团风险处置工作方案》强调了“在发展中处置、在处置中发展”的原则，旨在通过多方不懈努力，依法保障债权人的合法权益，推动优势借款企业得到发展壮大，帮助救助有望的借款企业走上正常经营轨道，同时让河北融投集团能够走上正常经营轨道，切实维护河北全省经济社会稳定。　 　处置措施和目标：“五个一批”、“四个平台”、“两个合力”　 　《河北融投担保集团风险处置工作方案》提出，对借款企业按照“五个一批”的办法分类处置，即快速提升一批、支持发展一批、帮助扶持一批、重组盘活一批、依法处置一批。　 　同时，河北省政府正在谋划、搭建“四个平台”，将为“五个一批”处置奠定基础、创造条件。“四个平台”包括，已经省政府批复的省资产管理公司，将重点帮助盘活借款企业，通过债务重组等手段处置不良资产；已经省政府批复的省再担保公司，将重点支持优势企业，为符合条件的企业增信，为部分优质企业创造融资条件；抓住京津冀协同发展机遇，谋划成立省城镇化投资公司，通过项目投资、股权投资等多种方式积极盘活涉险地产企业；政府引导基金，将着力培育新兴产业，对成长型企业给予支持，利用多层次资本市场，并购重组盘活一批负债率高、产业发展有前景、产品有市场的借款企业。　 　方案提出，在河北融投担保集团风险处置中，各级政府及相关部门应各司其职、形成合力，河北融投担保集团、债权人、借款企业形成合力，通过这“两个合力”，打出风险处置组合拳，提升借款企业资源和资产价值，盘活闲置资产，逐步化解企业风险。　 　相关责任：借款企业的主体责任和政府风险处置的第一责任　 　《河北融投担保集团风险处置工作方案》还强调了河北融投担保集团风险处置中的“两个责任”。　 　河北融投担保集团风险处置工作要强化借款企业的主体责任，充分发挥市场机制的决定性作用。河北融投担保集团风险主要来自涉险借款企业的风险，处置担保风险最根本的是处置借款企业的风险。借款企业是市场经济的主体，必须通过市场化方式，发挥在化解风险中的主体作用，以积极的态度应对风险，增强信心，主动自救。对于借款企业来讲，一是积极主动对接多层次资本市场，借助和激发资本、技术、劳动、人才等生产要素的力量，提升在保企业资产价值；充分利用信托、基金、证券、资产管理公司等平台，解决融资难题，尽快走出困境。二是积极主动采取资产重组、债务重组、存量盘活等措施解决资金危机，有效化解风险。三是积极主动配合政府、金融机构和河北融投担保集团的资产清查，不转移资产，不逃避债务，以坦诚的态度面对应当承担的责任，按约还款，做到不推诿、不逃避，诚信守法经营。四是主动与民间借贷的债权人加强沟通，努力化解民间借贷风险，维护企业稳定运行。　 　《河北融投担保集团风险处置工作方案》明确,借款企业注册地政府是风险处置的第一责任人，要切实承担起风险处置的属地责任，主动牵头组织、协调推进风险处置工作。组建由政府主要负责同志任组长的风险处置工作领导小组，设立专项工作组，明确固定的办公地点、办公人员和联络方式，建立银政企担四位一体的协商沟通机制，落实重点风险企业利益相关方沟通见面会制度。牵头对当地企业风险情况进行摸排，及时掌握企业可能发生的资金链断裂等苗头性、趋势性问题，协调金融机构和借款企业提出处置具体措施。引导借款企业积极开展自救，千方百计募集资金。对涉及额度较大的大企业、大项目，成立工作组进驻企业开展工作。　 　《河北融投担保集团风险处置工作方案》要求，河北融投集团要明确责任，细化措施，狠抓落实，加强审计监督和财务管控，加强风控体系建设，不断提升经营管理能力，规范有序地开展业务。省风险处置协调领导小组将安排有关部门、相关市县和河北融投担保集团，按照“实事求是、分层分批、主动沟通”的原则，分别与银行、信托、资管、基金等机构，借款企业及其债权人，就方案内容及下步工作措施情况进行沟通。　 　事件回顾　 　　 　河北融投事件连锁反应,或将河北省所有融资拉黑　 　　 　文| 吴红毓然 刘冉 杨巧伶 来源|财新网　 　河北融投所担保的项目牵连多家金融机构甚至民间借贷，可能造成不良资产达几百亿元。一端是成千上万的投资者，一端是多家濒临破产的中小企业，系统性区域性风险咫尺之遥，河北融投危局难解。　 　8月5日，河北融投总经理马国斌回应财新记者称，该公司的风险化解工作在河北省政府、河北省国资委的领导下，正在有序推进之中。一位河北融投高层坦言，从摸底情况看，如果河北融投目前履行代偿，大家损失会更多。“代偿能力有限，现在代偿不现实。我们是为了从更大、更长远的角度去履行担保责任。”　 　这样的回应无法令债权人满意。部分金融机构表示，融资方大多已欠息，本金兑付也即将陆续到期，已经没有时间再继续等待。　 　据悉，方正东亚信托、国民信托、华鑫信托、厦门信托等十家信托公司及万家共赢基金公司成立了联合债务委员会，在多次与河北融投、河北省国资委甚至河北省政府沟通无果后，决定公开向投资者披露风险成因及状况，并公开给河北省委书记、省长的紧急报告。　 　公开信指出，11家信托公司（含一家基金）共设立了24款产品，涉资55亿元。这些公司诉求：第一，河北融投必须承担并履行连带保证责任，至少必须对到期和违约的利息进行代偿，以缓解民众的恐慌情绪；第二，托管单位河北建投要对河北融投的到期债务重组提供连带责任保证担保；第三，时间要快。上述信托公司相关负责人表示，如果河北融投继续推脱责任，最终将可能引发信托业真正打破刚性兑付。　 　基于声誉风险的考虑，部分信托、基金子公司已经默默刚兑了到期产品；但也有金融机构不愿意做出妥协。“我们有钱也不刚兑，绝对不会为政府的信誉做背书。”一位信托公司相关负责人说，“依法解决是底线。”　 　业界分析人士认为，河北融投陷入担保困局，其根源在于各方的风险意识淡漠，无论是政府、金融机构还是投资者，都过度依赖政府信用而缺乏有效风控。银监会主席助理杨家才亦曾表示，“信托市场最高、最神圣的原则是什么？叫做卖者尽责、买者自负。”信托公司齐陷河北融投危机，恰恰给资管市场各方上了一堂投资者教育的基础课。　 　河北融投则在官网表示，将紧紧依靠各级政府和有关部门的支持和努力，与银行金融机构和广大投资者一起，采取多种措施依法依规督促企业按照合同约定还款，最大限度地保障债权人的合法权益。　 　多家金融机构都表示，对河北省融资环境和地方信用失望，考虑将河北省所有融资业务列入黑名单。　 　谁拖垮了河北融投？　 　作者|胡群 葛书晓 来源|经济观察网　 　4月中旬，草长莺飞，距离石家庄市中心向南近三十公里处，一名为山湖颂的别墅区，区内景致优雅，却鲜有人迹。左侧尚未完工的别墅旁，脚手架已锈迹斑斑。　 　这是龙城房地产的一个项目，其一期于2009年10月31日开盘，二、三期项目已近竣工。公开数据显示，金元惠理龙城房地产专项资产管理计划发行规模2个亿用于龙城山湖颂二、三期工程建设，还款来源为龙城山湖颂项目销售回款，及海南花梨湾项目销售回款。河北融投担保集团有限公司（以下简称河北融投）为龙城地产履行还款的义务提供本息连带责任保证。　 　该资管计划在发行时显示，一期项目全部售罄。山湖颂销售人员透露，尚未完工的别墅中，有一排正是一期项目，且停工已超过半年。　 　金元惠理资产管理公司官网显示，金元惠理龙城房地产资产管理计划成立了2期，但并未披露金额及担保方。　 　金元惠理龙城房地产专项资产管理计划成立于2013年9月25日，理财期限为18个月和24个月。如今这一资管计划已有部分产品到期。　 　“现在这个项目目前一期、二期有预售，但销售不如前两年，三期在建。”河北融投担保一位负责石家庄市场的经理称，“现在项目现金特别少，还款资金紧张，我们正在给它做一些其他融资，14号北京一家基金公司看完项目很有兴趣，还要了书面资料，但目前还不能确定是否进入。”　 　相对于其他房地产项目，河北融投人士坦承，龙城山湖颂项目由于五证齐全，风险相对较小。自1月下旬，省里的工作组对河北融投担保的项目进行风险排查，虽然尚未结束，但从结果上看，房地产风险较大。　 　今年1月份，全国第二大、河北省最大的国资担保平台，获AA+评级资质的担保机构河北融投，交由河北建设投资集团有限公司托管，且对外暂停了所有担保业务。4月份，河北融投公告称，已制定计划保证所发债券2015年付息。但是，这场危机仍在发酵当中。这一大型国资担保公司因何被拖垮？其曾被称道的“河北融投”模式又存在哪些潜在隐患？　 　　 　为何被拖垮？　 　为什么房地产项目会出现这样的问题，是因为经济下行还是河北地区的房地产不景气？面对这样的提问，河北融投人士称，“河北房地产跟其他地域房地产有点区别，前一阵河北采取三年大变样，并不是按正规房地产流程操作的，而是边建边拿证，导致手续不齐全就建，前段时间河北这种违规楼盘全部停止。　 　在石家庄市中心发现，的确有一定数量的烂尾楼盘。一位当地的信托人士向记者称，现在正是施工的最好时节，不知为何石家庄却有如此之多的工地停工，可能不仅有政策问题，不排除也有资金问题。　 　“现在主要是房地产资金被银行抽贷，也有一些贷款做不下来，所以导致资金特别紧缺。”河北融投担保人士称，“银行自去年6、7月份开始从各行业抽贷，导致整体额度紧张。银行抽贷是的导火索，接着其他金融机构也抽贷，个人也抽资金，各行业都抽资金。这才导致我们这个企业被建投托管，这相当于融资市场的经济危机。”　 　这种说法在银行方面得到了一定程度的印证。某股份制银行河北分行审批中心负责人表示，去年下半年有两笔共计6000万的贷款出现风险，最后由河北融投担保代偿，因此该行收紧对河北融投担保的项目贷款。目前由该担保公司担保的贷款为15亿元，银行已逐项排查风险，借款方大都经营政策，但仍不能保证百分百的借款企业正常经营。　 　据另一位河北融投人士表示，“现在融资企业现金非常紧张，统计了一下，好几个银行加起来抽贷有一两个亿。”　 　据河北融投方面透露，目前工作组风险排查已近一多半。“从排查情况来看，房地产行业风险大一些，其他行业多少有点问题。现在很多金融机构，包括银行都对房地产、矿产煤炭行业比较谨慎，房地产项目是因为合作太长了，新的房地产项目基本不做了。”　 　虽然停止了新的房地产项目，但前几年成立的房地产项目已陆续到期。据公开资料显示，今年上半年将有数十亿投向房地产领域的信托、资管计划将到期。　 　谁是债权人？　 　“你们和哪些金融机构合作较多？”上述河北融投人士称，由于银行融资成本最低，大部分担保贷款来自于银行，现在除了工商银行没有直接业务往来，其他银行都有合作，而与一家擅长于做建设类贷款的国有银行合作较多。　 　工商银行河北分行称，据现在数据显示，并未查到与河北融投合作的项目。上述另外一家国有银行则向记者表示，还在进一步核查具体数据。　 　“据我所知，由于河北融投与河北当地的银行同属省属企业，河北的城商行，尤其是河北银行与河北融投合作金额最多。”一位来自某信托公司河北业务部人士说道。　 　记者多次与河北银行沟通，但截至发稿时，仍未收到河北银行任何有效信息。　 　除了银行，信托、基金、资产管理公司，甚至个人也是河北融投担保重要的合作伙伴。据公开资料不完全统计，渤海信托、中原信托、厦门信托、方正信托、华鑫信托、金谷信托、国民信托、平安信托、陆家嘴信托及华融信托等与河北融投合计约40亿集合信托贷款。　 　而禾川基金、乾道基金、河北富勤股权投资基金、北京华镇股权投资基金与河北融投担保合作金额数十亿，其中，华镇基金由河北住宅与房地产协会、河北融投控股集团等企业成员共同发起设立。德邦资本、德信资本、金鹰资产、金元惠理等资管公司与河北融投合作金额超过10亿。　 　记者在前往河北融投办公场所时，恰遇近十人在大厅内与工作人员沟通。据了解，这些都是以自然人身份在河北融投投资的，由于没有法人背景，都很担忧其本息安全而前往河北融投询问相关事宜。　 　谁来接盘？　 　下雨偏逢连阴雨。正在河北融投担保深陷危急之时，最高法一则消息令其雪上加霜。　 　4月18日，记者独家从九次方大数据得知最高法院的最新消息，石家庄市中院作为执行法院将河北融投担保集团作为被执行人，执行标的为1.188亿元，立案时间为2015年4月15日。但石家庄中院至今并未披露更多信息。北京某大型律师事务所一位不愿署名的资深律师分析称，被强制执行一般为两种情况，一种是民事诉讼已经开庭并审理结案；一种是到公证处办理了强执公证。这两种情况下，均可能到执行庭立案执行财产。　 　从公开资料分析，今年上半年将有多起由河北融投担保的资管计划及信托产品到期，不完全统计资金将达数十亿元。据业内人士估算，至少10%可能会形成坏账，以目前500亿担保额计算，10%即为50亿元。“河北融投是一个局部性事件，与民间金融相关的更大的问题还没有真正暴露出来，还在逐渐积累的过程中。信托周刊 ID : Trustweek　 　长期专注金融资管前沿信息整合研究，持续向金融精英分享专业干货和实用成果。　 　　 　长按识别二维码关注我们　 　欢迎给阿信留言，我们将做得更好！		-1
3083373513_209656670_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM3MzUxMw==&mid=209656670&idx=1&sn=ab3e569f4163a3da1f269361945b143e#rd	国务院取消商业体育赛事审批	 　 　国务院总理李克强近日主持召开国务院常务会议，研究完善预算管理促进财政收支规范透明的相关意见，部署加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身。　 　会议指出，预算是公共财政的基石。改革完善预算管理，建立与实现现代化相适应的现代财政制度，是财税体制改革的“重头戏”，也是政府自我革命的重要举措。要按照党的十八届三中全会部署，根据全国人大常委会已审议通过的预算法修正案，围绕推进政府职能转变，加强和完善预算管理，使财政收入规范有据、支出公开透明，提高财政资金使用效率，促进社会公平。当前，重点要大力推进三个“强化”，开展两项“行动”，做到两个“规范”。一是强化预算约束。政府收支必须全部纳入预算管理，不能搞“账外账”。二是强化预算公开。除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。所有财政资金安排的“三公”经费都要公开。三是强化国库资金管理。唤醒趴在账上“打呼噜”的沉睡资金，提高结转结余资金使用效率。　 　加强审计监督，严肃查处截留、挪用、滥用财政资金等违规行为。优化财政支出结构，扩大一般性转移支付比例，增加对革命老区和民族、边疆、贫困地区转移支付。四是开展清理整顿“小金库”行动，取缔各单位形形色色的“私房钱”，堵塞公共资金的“跑冒滴漏”。开展整顿“乱收费”行动，坚决取消不合法、不合理的收费基金项目，尤其要看住加重小微企业负担的乱伸的“手”。对依法合规的收费也要全部公开，接受社会监督。五是规范税收征管和非税收入管理。六是规范地方政府性债务。依据新修改的预算法，允许地方依法适度举债，纳入预算管理，不得将债务资金用于经常性支出。建立地方政府性债务风险预警和应急处置机制，勒紧债务风险的“缰绳”。妥善处理存量债务，确保在建项目后续融资，为经济社会发展出力，切实防范风险。　 　会议认为，发展体育产业，增加体育产品和服务供给，既能增强人民体质、保障和改善民生，对于刺激消费、扩大内需和就业、培育新的经济增长点，也有重要意义。要坚持改革创新，更多依靠市场力量，加快发展体育产业，促进体育消费，推动大众健身。　 　一要简政放权、放管结合，取消商业性和群众性体育赛事审批，放宽赛事转播权限制，最大限度为企业“松绑”。推进职业体育改革，鼓励发展职业联盟，让各种体育资源“活”起来，适应群众多样化、个性化健身需求。　 　二要盘活、用好现有体育设施，积极推动公共体育设施向社会开放，在更好服务群众的同时提高自我运营能力。完善财税、价格、规划、土地等政策，积极支持社会力量兴办面向大众的体育健身场所设施。　 　三要优化市场环境，支持体育企业成长壮大。加快专业人才培养。推动体育健身与医疗、文化等融合发展，大力发展体育旅游、运动康复、健身培训等体育服务业。让体育产业强健人民体魄，让大众健身消费助力经济社会发展。　 　会议还研究了其他事项。　 　　 　国务院总理李克强近日主持召开国务院常务会议，就加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身等问题提出明确要求。国务院的相关意见释放出我国体育事业进一步深化改革的积极信号，也表明体育行业的“简政放权”势在必行。　 　随着由国务院主导的简政放权改革向纵深推进，体育事业的深化改革也备受瞩目，国务院相关意见的思路和方向与其他行业和领域正在进行的简政放权改革一脉相承。　 　全国政协委员、前篮球明星姚明在4月3日的全国政协双周协商座谈会上作了《取消赛事审批激活体育市场》的发言，5个月之后国务院即明确提出“要简政放权、放管结合，取消商业性和群众性体育赛事审批”。在改革日益深入的今天，国务院的意见既顺应了市场和民间的呼声，又“自上而下”地主导着体育改革的进程。　 　国务院的相关意见既指出了“发展体育产业、增加体育产品和服务供给”的重要意义，又给出了取消商业性和群众性体育赛事审批、放宽赛事转播权限制、鼓励发展职业联盟等较为明确的改革措施和方案，这显示出国务院对于体育行业改革的态度和决心。对于体育行政管理部门国家体育总局而言，应当加快步伐、真抓实干，将国务院的改革方针落到实处。　 　与其他领域和行业的改革一样，中国体育的改革同样进入了“深水区”，同样会动不少人的“奶酪”。国务院的相关意见为下一步的改革指明了方向，令人鼓舞。然而，还有许多问号摆在我们面前。部分赛事审批权取消之后，会不会有别的或明或暗的“审批”、“审核”取而代之？安保、场馆等其他赛事成本能否也有所降低？赛事转播权的垄断能否被真正打破？要想真正激活体育市场、做大体育产业、释放和满足老百姓对于体育文化、休闲、健身的需求，中国体育的改革者们任重道远。　 　在加快“简政放权”改革的同时，近年来在中国体育界推进缓慢的“管办分离”改革也需提速。取消商业性和群众性体育赛事审批权对于打破体育赛事资源垄断具有重大意义。然而，如果“一个机构、两块牌子”的管理体制维持下去，权力寻租的空间和滋生腐败的土壤将继续存在，“简政放权”的改革也难深入进行。　 　在体育行业的“简政放权”改革中，除了“放”之外，还需提高各级体育管理部门的服务意识。政府主管部门应当抓住竞赛制度改革这个龙头，发挥政府引导、培养需求的作用，把该“管”的事“管”起来，不能一“放”了之。　 　此次国务院会议关于体育发展的意见来得突然而又及时，对于中国体育产业的发展而言宛如“久旱逢甘露”。改革潮流不可阻挡，体育行业“简政放权”势在必行。　 　　 　一直束缚着体育商业和群体赛事的“审批制”绳索今天终于被斩断，这项极易滋生腐败并导致垄断的“恶规”被国务院明文废黜，实乃大快人心，为中国体育产业和全民健身的健康发展踢开了一块“绊脚石”。　 　国务院常务会议上明确提到，要坚持改革创新，更多依靠市场力量，加快发展体育产业，促进体育消费，推动大众健身。取消商业性和群众性体育赛事审批，放宽赛事转播权限制，最大限度为企业“松绑”。　 　姚明今年4月在全国政协双周协商座谈会上作了《取消赛事审批激活体育市场》的发言，他列举了审批制的弊端：1、体育管理部门收取不菲的审批费用，却并不提供实质性的服务；2、以行政之手干扰了本来可以由市场调配的资源配置；3、造成人为设立办赛门槛，使体育消费呈现两极化。另外，审批费的收取和使用，已经成为外界无法监控的灰色地带，容易产生腐败。　 　姚明的提案在社会上引起强烈反响，获得了媒体和大众的一致赞同。如今，国务院作出果断决定，取消商业性和群众性体育赛事审批，可谓是上符天意，下顺民心。　 　国外办体育商业赛事，主要是备案制，承办方到当地主管部门，以及公安、消防部门去备案，只要赛事合法就可以办。但国内办商业性赛事，需要当地体育局、国家体育总局等相关部门一级一级地审批，门槛高、时间长、权力寻租蔓延。　 　据悉，1998年在北京办一场足球商业赛事的审批费是10万元，如今，已经涨到80万元。不交管理费，主管部门就不给审批立项。通常，体育局不能直接收费，但体育局可以用中心或协会名义收费。　 　取消商业性和群众性体育赛事审批是好事，但让利益相关方放弃垄断和灰色收入，并不是件容易的事，还需要健全监督机制，出台相应的健全措施。体育部门今后或许无法再吃这块“唐僧肉”了，但在取消措辞之前，还有“简政放权，放管结合”的前置词，主管部门如何解读这个“前缀”，目前存疑，是否能够打破其他方面的资源垄断也需拭目以待。　 　北京奥运会后，人们期待着中国体育产业的腾飞，但是，这块公认的“富矿”却依然由于相关部门的垄断和把持，呈现出不景气，市场力量很难涉足和开发，体育经纪公司难以存活。一班人马，两块牌子（中心、协会）的现象十分普遍。许多业内人士指出，中国体育产业出现了极其怪异的现象，按理应该蓬勃发展、一飞冲天，但由于一些人为原因，变成当下半死不活的现状，令众多体育经营人士无奈和叹息。　 　取消商业性和群众性体育赛事审批制，放宽赛事转播权限制，是打破垄断的第一步，是推动体育改革的强劲外力，只有充分依靠市场力量，引入良性竞争，让各种体育资源“活”起来，中国体育产业才能迎来大发展，才能让体育产业强健人民体魄，实现中国人民的健康梦。　 　　 　国务院总理李克强近日主持召开国务院常务会议，研究完善预算管理促进财政收支规范透明的相关意见，部署加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身。　 　国际排联终身名誉主席、体育产业专家魏纪中说，国务院做出促进体育产业发展的决定，这是体育界和体育产业界盼望已久的事。　 　“体育产业的公益性强，但真正从事体育的企业还不多，因为政策不明确，体育资源多在政府手中，对体育赛事限制性层层审批，因此，投资不敢贸然进入。体育市场有行政性垄断，也是腐败的土壤，”魏纪中说，“我认为，国务院的决定及时、明确。在政府宏观指导下，在微观操作上要大胆放开。要减少中介，让有资质的企业利用市场，这样体育市场才能发展壮大。体育产业大有可为，要大力吸引和培育这方面的人才，走出我们自己的道路。要培养体育消费意识，要提供更好的体育服务，让供给带动消费需求。”　 　魏纪中还认为，取消对商业和群众性赛事的行政审批，不等于全国和国际赛事不需要有协调机制。因为优良体育资源有限，要避免冲突，就得统一计划安排，世界各国大都这么做。（综合中国政府网、新华网）　 　――――道略体育产业――――　 　洞察体育产业趋势，分享变革创新经验！　 　微信号：siresearch　 　微信/QQ交流：857 867 722　 　电话：010-6480 2007		0
2398566542_219351737_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU2NjU0Mg==&mid=219351737&idx=2&sn=86a12ca4f4f18bf2dda5ea3af8c50b4d#rd	千亿骗子产业，如何融资防骗-两个案例告诉你骗子投融资公司的手法和方法	 　 　老于说：到年底了，最近要融资的朋友太多了，今天有十几个朋友问我某某公司是不是骗子公司？是不是靠谱，我简单聊了聊，发现没有一个是真的投资公司，作为业内人士感觉这很悲哀，目前全国不下2万家投资骗子公司，也希望大家反思深思这是为什么，难道真的是因为傻子太多，骗子不够用了吗？　 　　 　　 　要融资的有些企业虽然不是垂死挣扎，但有资金救命就可以活的很好；有些是正在快速扩张的高新创业企业；还有是一些传统企业，地产行业最近特别多，虽然这些融资企业有可能不符合各个投资公司的投资标准，但这些骗子投资公司既耽误融资企业的时间又同时想法设法的骗融资公司的钱，实在很可恶。　 　　 　　 　目前我估计的在全国北上广深福建四川还有香港、海外和其他地方的骗子投融资公司至少有两万家，真不知道这些骗子公司每年要骗多少家上当企业的钱才能维持生存？　 　　 　　 　今天重新把以往的老文发出来，让大家提高防范，也请大家转发给身边的朋友，行善助人。需要融资请找老于，靠谱、实在。　 　　 　　 　辨别投资骗子公司的手法和方法　 　　 　　 　那么，投资骗子公司有些常用手法呢?　 　　 　　 　目前，以国内资金为主要背景的融资骗局，主要包括银行保函、直存(大额存单抵押贷款)、有价证券抵押贷款、银行(商业)承兑汇票等融资方式。　 　以国内资金为背景的融资骗局，其特征是在合法的融资方式下，利用法律漏洞及融资方缺乏金融专业知识、急于融资的特点，出资方(骗方)与银行、证券公司等内部工作人员合伙做局，达到骗取融资方手续费、保证金等各种名目的费用为目的，比如《银行保函》融资方式。　 　那么，投资骗子公司有些常用手法呢?　 　1、注册：美国、西班牙、新加坡等国家实行的是经济自由化，公司注册一般不要求注册资金和名称(只要不重名)，而且，翻开报纸都是代理办理海外公司的广告。因此注册一个“美国世界银行投资公司”太方便了，其实只需人民币1万元上下。这个在工商查不到公司的情况.真假不好分辨。　 　查股东和公司的发起人，如果股东和发起人没有实力，那么这个公司不会有实力。　 　2、落地：由代理公司一手办理，通过国家工商总局批准设立代表处，代表处的设立不实质审查，按法律来说代表处只能开展一些联络工作。这个不管真的假的全一样.基金是不允许在大陆直接注册的，只有以代表处的形式出现.所以也分辨不出来。　 　3、租楼：找一些繁华地界儿(比如说金融街)，租办公室，装扮得咋一看就是外国公司，豪华有气势。当然，也有些没钱的找一些公寓租赁。真假也不好分辨。　 　4、发函：寻找有引资需求的群体(比如说专利权人、企业)，发函件，称欲投资。也有的骗子不直接发函，而是委托一些中介代为联系，这样可信程度更高，更隐蔽。这些中介也有利可图，不单单赚取中介费而且会参与分赃.当然真假公司都有。　 　5、设套：骗子为了吸引引资人，往往会称项目不错，甚至签订投资意向书(注意：投资意向书没有法律效力，即使签订投资意向书也可以不投资)，投资动辄“几千万美元”条件十分诱人。就是真的公司也是这个模式走的。　 　6、评估：看到你确实上套了，骗子这时候就露出本来面目了，要求引资人提供评估报告。如果你没有评估报告，骗子就会要求你去做，但为了进一步取得信任，一般第一次不指定什么单位来做。你如果不知道去什么地方做，他就会告诉你应该去“某家正规单位做”，其实这家评估单位跟他们是一伙的，甚至是一个人操控的。　 　当然，如果你有评估报告，提供给骗子，骗子会装模做样冷你几天，然后告诉你这个报告作的不行，还是需要“某家正规单位做”才可信。你如果动心了，你就快上当了。　 　7、花样翻新：现在在媒体和政府的提醒下，投资公司评估骗局已经是公开的秘密了。为了生存，现在有很多骗子开始花样翻新：　 　(1)骗取考察费：谎称要考察项目，要求引资人提供考察费、差旅费，值得注意的是，他们会真去，但不是为了考察，是为了应付(收了钱，不能一点表示也没有)。着重说一点就是有些真的直投机构是实报实销的方式。　 　(2)考察费、评估一块儿骗：“考察”回来，还是要评估，不评算了，反正考察费已经到手了。　 　(3)见证费：签订投资意向书后要求律师见证，见证费一人一半，见证费10万。你掏一半也就是五万。其实骗子和“律师所”也是一伙的。　 　(4)翻译费：外资企业，说要往总部报，总部不懂得中文，要求翻译成XXX文，指定一家翻译单位翻译。其实骗子和“翻译单位”也是一伙的。　 　其手法花样翻新层出不穷确是防不慎防，这就需要我们的融资方擦亮眼睛，提醒广大融资方：大部分投资公司寻求的都是高投入、高回报的项目，不会投资纯技术，比如说专利技术。　 　　 　　 　教你防止投融资时被骗的七个方法　 　　 　一些骗子公司，往往虚构境外公司或在境外注册离岸公司，然后设立驻华代表处，散布融资贷款的华丽信息;等融资企业(即被骗企业)提交相关材料，代表处谎称进行资格审查后，由其递交境外公司审批;然后所谓的代表处与融资企业签订“意向书”，指定律师事务所代办资信调查等相关法律事项，指定评估机构对融资项目进行投资安全与增值潜力分析评估，并要求融资企业到其指定的担保公司为融资项目进行担保;在律师、评估、担保机构完成相应报告后，代表处以境外公司名义派员到融资企业进行实地考察。融资企业需要支付大量评估费、律师代理费、担保费、外方考察费等费用;骗取高额融资费用后，代表处寻找各种理由中断合作，如目前国内的市场经济运作模式不能完全与国际接轨、中外会计准则不完全一致、境外公司总部对项目不认可等，致使融资企业无法收回各种前期费用。　 　另外有些机构先说不收费以吸引企业;接着要求企业做《商业计划书》，收一部分钱;再接着是要出考察费、调研费、接待费;然后说快要投资了，要求到指定的评估机构进行评估，交评估费;最后找个理由说不投资。而企业本身对融资的迫切性以及对融资的不了解，都给了他们可乘之机。　 　那么企业应该怎么加强自己的风险意识呢?完全可以通过下面几点，有效有序的规避一些风险：　 　一、一般而言，正规的投资公司，在项目立项以后自己承担交通费前期商务费用;　 　二、在融资过程中不要求企业进行资产或项目评估;　 　三、在操作过程中需要中介机构介入时，自己不指定融资服务机构，如事务所、评估机构;　 　四、对拟投资的项目或拟合作企业从一开始就非常细致;　 　五、自己亲自和企业及其融资服务机构一起进行项目论证，不具备条件的企业不往下进行;　 　六、在成功以前不收过程费用;　 　七、聘请专业融资顾问全程跟踪服务企业可以选择具有职业操守、经验丰富、能够站在企业角度的融资服务机构作融资顾问，或者请律师参与，事先对机构的性质和真实性进行判断，在签署协议前谨慎抉择，防患未然。　 　八、不要相信年息10-15%的融资成本，您自己在网上查查信托和几大资产管理公司的对外利息是多少？您的企业能满足他们的条件吗？　 　　 　　 　骗子投融资公司新增骗局升级了：　 　　 　　 　说资金是海外或香港的，然后要在香港成立壳公司，壳公司包装要费用，他们签合同承诺给你办下来，但前期先要融资方支付10万到30万不等的费用，然后说贷款下不来退还包装费；另外在前期的办理时候，他们可能会来一帮所谓的海外华人投资银行家或老外，很会装神弄鬼，看上去不错很专业，一般是3个人，要项目方承担全程各种费用外，另外还得给他们每人每天大概5000元人民币到2000元美元不等的劳务费用，这帮鸟人，一般是说英文，中文都不流利，根本不懂中国企业，也不懂得尽职调查，就是专门来骗你钱的，遇到这样的大家一定要小心。　 　国家对外汇资本项下的管制很严管，不要轻易相信他们，就是在香港上市的一些内资企业，通过正常途径把钱弄到国内，也得花很长的时间来办理，而且资金一般是由"NRA"　帐户的形式全程来运作。　 　另外提醒大家两点，一是在投资融资的过程中，一定要在网上多查询，这个公司的名声如何？公司的核心高管的简历？公司的股东背景？公司的投资业绩？还有如果你见到一个公司号称所有行业都做，且金额很大，还到处招商务代表，那我告诉你他就是骗子公司。二是不要因为是好朋友介绍，轻易相信他介绍的公司或在职的公司，有可能他不明白这是骗局，也有可能是他想骗你的钱，请大家擦亮自己的双眼　 　　 　　 　 案例一：　 　"绝大多数所谓投资公司，都是骗子公司！"此话并非耸人听闻。　 　 缺少资金是无数中小企业必须面对的难题，狡猾的骗子正是利用了这一点，让本来就捉襟见肘的小老板们更是雪上加霜。　　　　　 　 2008年2月的一天，站在北京大康大厦楼下，江西来的程木根异常兴奋。冬日的阳光不算灿烂，却照得他的脸微微发烫。　 　 在大厦大厅的指示栏里，他很快找到了美国斯威克投资集团北京代表处(以下简称"斯威克代表处")的名字。与其同一楼层的，也都是些来头不小的公司，至少从它们的名字上看来如此。　　　 　 轻轻按下按钮，电梯扶摇直上，程木根兴奋地攥紧了口袋里那张从江西到北京的火车票，仿佛攥紧了自己的梦想--他有专利却缺少启动资金，而斯威克代表处恰好在此刻"及时"地出现了……　　　 　 程木根的梦　　　 　 程木根小心翼翼地推开斯威克代表处的大门，一个西装笔挺、笑容可掬的年轻人迎上前来。　　　 　 热情地握手后，年轻人拿出名片，双手奉上。程木根诚惶诚恐地接过来，上面印着年轻人的名字叫陈真，职务是业务代表。　　　 　 随即，程木根被请进一间接待室中。过程和他之前想象的一样美好，他兴致勃勃地重复两次介绍了自己的专利，而陈真始终耐心地听着，显得兴趣十足。　　　 　 "我们想直接购买您的专利，但到底值多少钱呢？"陈真后来的话却把程木根问住了。　　　 　 陈真随即又微微一笑，说道："价格您说了不算，我们说了也不算，应该由有资质的评估公司做出价值评估。"停顿了下，他看了程木根一眼，"我们可以给您推荐一家北京著名的评估公司，但按规定，费用由您自己支付。"　　　 　"2万元！"当程木根来到斯威克代表处指定的评估公司咨询时，评估公司工作人员迅速报出了价格。这对他来说不是一笔小数目。　　　 　 "我们最多可以给您支付其中的10%，这已经是破例了。"就在程木根为了这2万元的评估费犹豫不决的时候，陈真的电话来了。　　　 　 "他们会不会串通好了骗我？"这个念头从程木根脑中一闪而过，可很快被他坚定地否决了。来北京之前，性格小心谨慎的他早从网上查询了斯威克代表处，工商部门确有相关登记；而且在重庆某区政府网站上，还有斯威克代表处负责人与北京某政府官员一起去当地考察投资的报道。这使他对斯威克代表处的真实性和实力充满信心。　　　 　 特别是他来到北京后，亲眼见到斯威克代表处身处首都高档写字楼里，办公条件和工作人员素质都很高，更让他深信不疑。　　　 　 很快，程木根支付了18000元的评估费。评估报告出来后，他再一次赶到北京与斯威克代表处签订了购买意向书，陈真拍着他的肩膀说："过一个月后来拿钱吧。"　　　 　 当天夜里，程木根一晚上都在做着中小企业融资成功的美梦。　　　 　 程木根的梦醒了　　　 　 在程木根与斯威克代表处的接洽过程中，代表处搬过一次家：从大康大厦到汉威大厦。　　　 　 对于搬家的原因，程木根不疑有他，因为"写字楼更豪华，办公条件更好了"。　　　 　 在北京，这样的高档写字楼有很多，而由此便认定其租赁者"非富即贵"的不在少数。来自广州的何戎就是其中之一，他和程木根一样来到京城找投资，他遇到的投资公司也是美国的，名字是美国亚斯本财务集团公司北京代表处。　　　 　 何戎在广州有一家自己的公司，为了扩大规模，急需资金注入。于是他通过报纸上刊登的广告，给亚斯本代表处打去了电话。对方回电说何戎的公司规模太小无法进行股权中小企业融资，但看中了他的发展前景，表示可以成立项目公司，借钱给他，双方还商定了利息。　　　 　 不久，由该律所张口便是5万元，一番讨价还价后降到4万元。在先支付了70%的费用后，该律所派人去了何戎的公司。可来人简单粗糙的调查过程，终于让何戎开始怀疑起来，他到首都律师网上一查，该人并不是律师！而此时，网上也开始出现关于亚斯本代表处是骗子的言论。　　　 　 "糟了！可能被骗了！"何戎马上买了录音笔等工具，准备收集证据。可没过几天，亚斯本代表处就人去楼空，电话停机。无奈之下，何戎以律所参与行骗向北京律协进行了投诉。　　　 　 而那边厢的程木根，过了一个月后，也并没有等到一分钱。当时，陈真在电话里说："资金总部批下来了，但不是购买专利，而是合作，合作的前提是做一个商业计划书。按照规定，制作单位我们指定，钱您出。"　　　 　 这回，程木根拒绝了。陈真锲而不舍地说："可以不要商业计划书，但审慎调查报告不能少，中英文的。"同样的按照规定，制作单位他们指定，钱程木根出。　　　 　 对方三番五次无休止地要钱，终于令程木根意识到斯威克代表处就是个骗子公司。为此，"我和80岁的老母亲，先后两次到北京，找到他们跟他们闹！"　　　 　 结果是，斯威克代表处又"搬家"了，但这一回，他们没有告诉程木根去处，彻底消失在了他眼前。　 　 连律师都是一伙的？　　　 　 然而，程木根和何戎的故事，只是众多遭受投资诈骗的受害者中较为典型的案例而已。一份来自民间的调查数据显示，网友投诉的2000多家投资公司中绝大多数是骗子公司。　　　 　 记者随机挑选了其中几家公司，但当赶到它们所在地时，绝大多数公司已大门紧闭，无人办公--跑了。　　　 　 北京市宏方律师事务所彭剑律师曾为很多真正的投资方做过律师尽职调查报告，即《法律意见书》，也为一些中小企业融资方做过牵线搭桥的工作。但他仍然认为，北京的很多所谓投资公司，十有八九是没有投资实力甚至没有投资资历的，说白了，就是骗子公司。早在2000年，就有人找到他，想和他所在的律师事务所合作，由律所对其推荐的中小企业融资方制作法律意见书，每份价格低至5000元，高可数万，五五分账。彭剑断然拒绝。　　　 　 数年后，彭剑发现这样的投资公司居然越来越多，当初他断然拒绝的事，他的很多同行却欣然接受了。他的朋友--河北省某县招商局负责人的话让他更为震惊："做了十多年招商引资，与各式各样的投资公司打过交道，从来没有结果。"　　　 　 实际上，与投资公司合作已变成律师业内潜规则。　　　 　 过去，"搭伙人"多是评估公司或咨询公司，在评估费上大作文章，这样的案例层出不穷。但随着受害人的增多，骗局的披露，需求资金的引资人逐渐警觉，投资公司和评估公司骗到评估费越来越难。于是现在，骗子又将"橄榄枝"抛向了律师事务所。　　　 　 有知情人透露说，骗子投资公司在和引资方签订《投资意向书》后，会要求引资方到指定的律师事务所出具一份《法律意见书》，律所会向引资方收取高额的委托费用，当一本精美的《法律意见书》出炉后，投资方总会根据此意见书找到拒绝投资的借口。事后，投资方会和律师事务所瓜分委托费，现在圈内这个分成的比例是投资方七成，律所三成。　　　 　 这种新的趋势让引资人防不胜防，一位向记者倾诉自己遭遇的受害人向某律所交付10万元委托费后，得到了一本装订印刷精美的《法律意见书》和投资方冷冰冰的拒绝投资答复。发觉上当的受害人远赴外地跑到该律所索要委托费，钱没要到，却要到了这样的答复："我们已经完成了我们调查、出具法律意见的工作，投资方投不投钱与我们无关。"受害人气愤地说："你们和投资商是一伙的！"该律所主任回答："这么说毫无根据，你要是不满可以去告我们，退费不可能！"　　　 　连代表正义和法律的律师都是骗子一伙的，谁还能防得住？多数被骗走的钱已经很难要回。　　　 　居然只是违法而不犯罪？　　　 　在斯威克代表处"消失"后，程木根和他的老母亲先后两次来到北京，向相关部门寻求帮助。　　　 　 然而，具有讽刺意义的是：公安部门说，这个事只违法不犯罪，应当找工商部门；工商部门却说，这种行为涉嫌诈骗，应当去找公安。程木根无奈两头跑，除了认识了更多相同经历的受害者外，投诉本身没有太大进展。　　　 　 在了解了程木根等人的经历后，一位工商人员表示："投中小企业融资是有风险的，花钱进行评估后，投资方不再投资，这是一种正常现象。但如果某一个'受害者'举报了类似美国某投资集团北京代表处，工商部门据此调查，可能对其进行两方面处罚--一是按照我国法律法规，代表处不能从事经营活动，不能直接签订合同；二是变更经营场所要及时办理变更登记。"　　　 　 "可这样的处罚太轻，对受害者挽回损失而言没有实际意义。"　　　 　  目前，程木根和何戎们都只能独自咽下苦果，惟有当花钱买了个教训。以后这天上掉馅饼的事，还是少信为妙！　 　   案例二：　 　 河南固始县张振勇与朋友合作，投资300多万元，在家乡开了一家酒店。2007年年底，酒店刚开业不久，合伙人却意外退出。为维持酒店正常运转，张振勇急需50万元流动资金。2008年4月份，张振勇到北京出差，偶然在一家报纸上看到一条“有资金找项目”的广告。于是他按照广告上的地址找到了这家――英国银通资本集团有限公司驻北京代表处。对方提出，只要证件合法，就可以贷到款。在银通公司的劝说下，张振勇动了心。随后，他和银通公司签订了一份“备忘合约”。之后银通公司提出，按照中小企业融资程序，要求张振勇找他们介绍的另一家公司先制作一个商业计划书，然后再由他们推荐介绍的第三方律师，对张振勇的公司和酒店情况进行审查、核实，出具调查报告，费用分别是两万和八万元。　 　当初双方达成中小企业融资意向的时候，银通公司只要求张振勇提供营业执照、法人代表证、税务登记证等材料，证明自己酒店的合法性，没问太多问题，并保证，办妥相关手续后，500万元10天之内就能到帐。可现在前期的钱花了，一句不符合条件，投资成了泡影。张振勇并没有这样作罢，他马上回去对酒店做了改进、完善，补充了材料，再找银通公司，可一趟趟来，银通公司依然以种种理由拒绝为他中小企业融资。　 　 记者和张振勇也来到工商部门，经过查询，英国银通资本集团有限公司代表处的确在北京市工商局有登记注册，但在这里记者没有看到，有关英国银通资本集团有限公司注册资金、营业执照的重要材料。只查到一张由香港上海汇丰银行为这家公司出具的账户资金证明，查询中，工商局这位工作人员说了下面这样一番话：　 　  “不好界定它这个是不是真的投资公司，只能告诉你，查询的东西就这么多。你信也好，不信也好，反正资料就这么显示着呢。记者：他跟我们签了投资意向书了。答：是他跟你钱了意向书了，拿走你钱，到时候你就后悔吧。现在的骗子公司他都是真实的身份，你知道吗。”　 　   记者又来到中国出口信用保险公司进行查询。中信保公司掌握有130多个国家中，注册公司的数据资料。公司咨信评估部总经理成捷经过查证，向记者证实，这家英国银通资本集团有限公司的确在英国进行了登记注册，注册资金是5万英镑，而该公司的经营状况却是一片空白。　 　   查询还发现，英国银通资本集团有限公司从2007年11月到2008年9月，不到一年的时间里，注册地址已变更了5次。　 　   种种疑点，这家英国银通资本集团有限公司神秘的面纱背后隐藏着什么？很多象张振勇这样感觉受骗的人，却很难举报，因为整个过程看上去都是正常的商业行为，做商业计划书和第三方调查报告都是必需的，条件不符合自然不能投资，既不违约，也不是欺诈，也正因为此，类似的中小企业融资公司，在北京就出现了上百家。而中小企业原本就急需资金，为了中小企业融资往往又要支付10万到50万元不等的费用。一旦中小企业融资失败，轻则陷入被动，重则就要倾家荡产。　 　   类似英国银通资本集团有限公司这样以中小企业融资为名，实则行骗的所谓投资公司还有很多，CCTV2经济与法栏目10月30的节目帮助大家揭开他们的中小企业融资骗局。　 　以下为节目文字实录：　 　 央视网消息（经济与法）：大家好，这里是中央电视台第二套节目经济频道，欢迎收看《经济与法》。杨景凌，是一家网站的负责人，他在2006年做了一件事后，至今，不断接到电话，收到短信，被人威胁和恐吓。　 　 中国诚信企业网执行总编 杨景凌　 　 杨：你看这个短信，比如有人说，不论你躲到哪，我都找到你。到时候给你打电话，不要让我饶了你。　 　 记：像这样的短信原来在你的手机里，存了有多少条。　 　 杨：原来存了有100多条。其中最厉害的，有人讲，我马上叫人找到你的老家，意思就是讲，让你的小孩消失，让你后悔一辈子。　 　 这些，是因为2006年5月份，杨景凌等人运营的中国诚信企业网上公布了一份特殊的名单。　 　 这份名单上的公司，从名称上看，都来自国外，专门经营国际投资业务。然而，杨景凌说，经他们调查发现，这些公司是名不符实，打着为国内企业中小企业融资的幌子，实为骗取各种费用。杨景凌将这些公司称为骗子公司并公布在网上，提醒人们多加防范。　 　 杨景凌：你看这个就是我们这两年多时间，收集的这些骗子公司的一些资料，包括投诉资料。　 　 记：这大概有多少份资料？　 　 杨景凌:这些资料大概有两百多份，整个档案大概是一千多个档案，这个就是一家上当的公司档案，包括他们所签订的协议，还有一些证明收款的收据，这些证据我们都会加以保存。我们一般来讲，接到客户的投诉之后，我们首先是模仿客户，带上录音笔进行录音，以后再到相关的部门核查他的相关资料，比如说他的注册资本，他有没有客户成功案例，他的开户银行，以此判断，他是否是一种欺骗行为。　 　 孔君民是一家网站的经理。2007年，他想再创办一个专门经营知识产权业务的网站。但因为缺乏资金，打算引进风险投资。他找到了一家名叫美国德瑞克森的投资公司，正洽谈的时候，偶然看到了这份名单，这家美国德瑞克森投资公司榜上有名。孔君民打电话到中国诚信企业网进行咨询。　 　 中国知识产权联盟总裁 孔君民：他说这一个公司肯定是骗子公司，因为他确实不符合这种投资的惯例，还有投资的具体流程。　 　 名单公布后不久，就出现了要求撤下自己公司的名字的电话和威胁短信，这些公司如果认为不是事实，有没有通过其他途径维护权益要求澄清呢？　 　 杨景凌：通过转来的律师函，就讲了，要求我们把他名字下掉，否则就讲了要对我们进行起诉。但真正的，到目前为止我们也没有接到法院的任何传票，也没有哪一家公司正式起诉。　 　 主持人：急于寻找投资资金的中小企业有很多，虽然孔君民及时退出了，可多数人，在与这些投资公司接触后，按照中小企业融资公司的要求，一步一步完成了各项准备工作，那么最终他们有没有获得中小企业融资款？又会遭遇什么？来看下河南固始县张振勇的经历。张振勇与朋友合作，投资300多万元，在家乡开了一家酒店。2007年年底，酒店刚开业不久，合伙人却意外退出。为维持酒店正常运转，张振勇急需50万元流动资金。2008年4月份，张振勇到北京出差，偶然在一家报纸上看到一条“有资金找项目”的广告。于是他按照广告上的地址找到了这家――英国银通资本集团有限公司驻北京代表处。说明情况后，对方的回答让他欣喜万分。　 　 张振勇：就是告诉你，只要证件合法，你就可以贷到款，因为我那个地方（酒店）手续是完全合法的。　 　 不过，对方却对中小企业融资数额有些要求。　 　 张振勇：五百万也只是说刚刚是一个起步，最少是五百万。　 　 张振勇只想找到50万元投资，这与500万的起步要求相差甚远。不过，在询问得知张振勇还租有10亩土地后，银通公司提出了一个建议，让张振勇买下自己租用的10亩地，盖门面房，建个桑拿洗浴中心。并承诺，启动这一项目后，他们很快就可以从海外给他投入500万元的资金。　 　 张振勇：我当时听了以后，也认为他说的很对，但就是没钱，我当时就跟他说了，你说的这些事情我都知道，因为我已经考虑过了，也想把市场做好。　 　 在银通公司的劝说下，张振勇动了心。随后，他和银通公司签订了一份“备忘合约”。之后银通公司提出，按照中小企业融资程序，要求张振勇找他们介绍的另一家公司先制作一个商业计划书，然后再由他们推荐介绍的第三方律师，对张振勇的公司和酒店情况进行审查、核实，出具调查报告，费用分别是两万和八万元。　 　 张振勇：因为我考虑了，是啊，你不可能一个外国人，马上给我五百万，什么都不要啊，就要一个商业计划书啊。　 　 张振勇回家东拼西凑借了10万多元，按要求办完了计划书、调查报告这些中小企业融资所需文件。之后就满怀希望期待着银通公司的好消息。然而，银通公司之前承诺的500万资金迟迟没有踪影，甚至当初接待他的客户经理也没了任何音信。　 　 张振勇：我们很急啊，酒店中小企业融资融不到，员工工资也没发，本身在这个半开门，不开门的状况了。经他这一搞雪上加霜了，这个酒店就关门了。　 　 张振勇立即赶到银通公司想问个究竟，可银通公司负责人的答复是，经过调查核实，酒店在经营、管理上有问题，不符合他们的中小企业融资条件。张振勇：要求我们把消防拴，室内室外的消防拴和那个涂料搞好，就这些问题，不是大的问题，还说，你那个买东西购物没有正式发票，还有你那个和工人签的劳动合同，你没有给他们交那个保险金，什么的，说了好多。　 　 主持人：张振勇说，当初双方达成中小企业融资意向的时候，银通公司只要求他提供营业执照、法人代表证、税务登记证等材料，证明自己酒店的合法性，没问太多问题，并保证，办妥相关手续后，500万元10天之内就能到帐。可现在前期的钱花了，一句不符合条件，投资成了泡影。张振勇并没有这样作罢，他马上回去对酒店做了改进、完善，补充了材料，再找银通公司，可一趟趟来，银通公司依然以种种理由拒绝为他中小企业融资。无奈下，张振勇找到了《经济与法》栏目，那么这家公司的情况究竟是怎样呢？　 　 英国银通资本集团有限公司驻北京代表处，位于北京市朝阳区，昆泰国际中心写字楼内。记者和张振勇一起来到了这家公司。碰巧遇到了公司业务部经理余刚，正是这位余经理多次拒绝给张振勇中小企业融资。一看到张振勇，余经理就表现的非常不耐烦。杨：你现在能不能给我中小企业融资。　 　 余：你现在这情况，公司决定不能跟你合作。　 　 杨：不能跟我合作，为什么？　 　 余：为什么你自己知道。杨：我不知道，你要告诉我啊。  　 　余：你要不知道，那咱就没话可说。你就是个无赖，跟你说话说半天，我是无赖，我无赖。　 　 余：你咋听不懂人话。　 　 杨：我听不懂人话。　 　 张振勇当场提出，查看一下英国银通公司的营业执照和注册资金情况。　 　 余刚：你看得懂吗？　 　 杨：看不懂我也要看。　 　 余刚：北京代表处登记证，来，到这屋来看，看完了你给我滚蛋啊，杨：我要看你的注册资金。　 　 余刚：你傻你。　 　 杨：你不傻。　 　 余刚：你懂不懂法啊　 　 余刚：你到工商局去调，自己到工商局去调，好吧。　 　 随后，记者和张振勇也来到工商部门，经过查询，英国银通资本集团有限公司代表处的确在北京市工商局有登记注册，但在这里记者没有看到，有关英国银通资本集团有限公司注册资金、营业执照的重要材料。只查到一张由香港上海汇丰银行为这家公司出具的账户资金证明，查询中，工商局这位工作人员说了这样一番话。　 　 工商局工作人员：不好界定它这个是不是真的投资公司，只能告诉你，查询的东西就这么多。你信也好，不信也好，反正资料就这么显示着呢。记者：他跟我们签了投资意向书了。答：是他跟你钱了意向书了，拿走你钱，到时候你就后悔吧。现在的骗子公司他都是真实的身份，你知道吗。　 　 主持人：工商人员对一些情况似乎也有了解，但没做更多说明，那么英国银通资本集团有限公司到底是一家什么样的公司，记者又来到中国出口信用保险公司进行查询。中信保公司掌握有130多个国家中，注册公司的数据资料。公司咨信评估部总经理成捷经过查证，向记者证实，这家英国银通资本集团有限公司的确在英国进行了登记注册，注册资金是5万英镑，而该公司的经营状况却是一片空白。　 　 咨信评估部总经理 成捷：第一我们所查到的这个公司状况，看这个公司，可以拿到的信息非常少，这个公司2006年注册到现在，应该也已经有了一段的时间了，那么在这么长的一个时间里边，没有看到一个贸易或者是业务的记录，　 　 此外，这家公司的员工人数也没有记录。不仅如此，咨信评估部依照登记电话与英国银通公司联系，却无法联系到，公司聘请了一名公共秘书，但同样也联系不上。　 　 成捷：我们在这个报告里边，没有找到任何它的财务信息。　 　 查询还发现，英国银通资本集团有限公司从2007年11月到2008年9月，不到一年的时间里，注册地址已变更了5次。 成捷：我们认为它是一个风险的信号。他在搬家的过程中还有过名称的更换，所以这个对于我们来说，从我们解读这个信息的角度来讲，我们认为他是风险比较高的（公司）。　 　 主持人：记者在工商局查到的那张由香港上海汇丰银行出具的资信证明上，写着这样的内容，英国银通资本集团有限公司自2006年8月经营以来，其账面流动资产数额一直保持在8位数左右，也就是上千万。可是以中信保公司掌握的信息，和咨信评估分析，却是一家高风险的公司，且没有贸易和业务记录。这是怎么一回事呢？带着这份资信证明的复印件，记者找到了多年从事公司资信调查、评估工作的中闻律师事务所律师李莉萍。　 　 李莉萍律师在仔细查看了所有资料后，发现了一个重要的可疑细节。李莉萍：06年8月14号公司成立的时候这个地址是在伦敦143街还是什么的，地址是这个，而到了07年11月10号的时候，地址才是这个汇丰银行证明上的地址。你看具体门牌号是8525，你看是这个。所以说你在06年公司成立的时候，你就把07年的地址搬上去，和他事实可能就不符了。　 　 凭借多年的经验，李莉萍律师判断这份银行的证明存在很大问题。为进一步求证，记者通过诚信企业网的杨景凌，找到一位在香港从业的职业会计他的合作伙伴，请她帮助求证。　 　 记者：你所看到的汇丰银行出具的这个资金证明样式，和我现在传给你的这张纸的样式是一样的吗？　 　 杨：不一样，首先你那张纸上面没有编号。　 　 记者：你说的编号指的是什么编号呢？　 　 杨：这种资金证明，每一张上面都应该有一个编号的。　 　 记者：你根据这张纸来判断，这张纸是真的还是假的，是不是汇丰银行出具的。　 　 杨：应该不是。　 　 同时，香港的杨小姐提供了一个重要情况，这份资信证明上显示是由希慎道分行出具。但香港上海汇丰银行，并没有在香港设立希慎道分行。　 　 主持人：种种疑点，这家英国银通资本集团有限公司神秘的面纱背后隐藏着什么？很多象张振勇这样感觉受骗的人，却很难举报，因为整个过程看上去都是正常的商业行为，做商业计划书和第三方调查报告都是必需的，条件不符合自然不能投资，既不违约，也不是欺诈，也正因为此，类似的中小企业融资公司，在北京就出现了上百家。而中小企业原本就急需资金，为了中小企业融资往往又要支付10万到50万元不等的费用。一旦中小企业融资失败，轻则陷入被动，重则就要倾家荡产。　 　 杨景凌：他们被骗了以后，负债累累，有的为了讨回一个公道，将家里所有值钱的东西都卖掉了，最典型的就是去年一个客户，他跟80岁的老母就跑到北京，就等了一个多礼拜时间，就是睡在地上，就是想着讨回公道。　 　 主持人：既然如此，这些中小企业融资公司又是如何取得来中小企业融资客户的信任呢？丛志波，曾在一家此类中小企业融资公司担任过客户经理，如今是在一家律师事务所工作。这次调查中，他之所以接受记者的采访，是想讲出其中的一些真相和内幕，让公众不再上当。丛志波说，当初去他们公司洽谈中小企业融资业务的外地人，每天都络绎不绝。　 　 丛志波：接待完这拨，接待那拨，有时一上午接待五六拨。　 　 记：有没有出现过这种排队的现象？　 　 答：也有。因为他都是租那种比较豪华的地方。都有会议室，什么都有，我们一般都是在大会议室谈，其他人就在别的客厅里等待，这拨走了，那拨再来，所以给人一种假象，感觉确实有实力，如果他没有这个实力，不可能有这么多人去找他中小企业融资。　 　 丛志波提供了一份当初那家公司的宣传资料片，他所在的那家中小企业融资公司，办公地点在北京市外交家公寓，紧邻国贸CBD商业区。公司内部装修气派，墙上挂有多张公司负责人与中外名流的合影。　 　 丛志波：因为一般中小企业融资的都是中小企业，或者有些个人，可能没见过大世面，这种场面就给他震慑住了。他就觉得这个公司确实有实力，但是事实，可能跟表面天壤之别。　 　 丛志波说，按公司要求，在与上门的客户洽谈业务时，最重要的是抓住对方急需中小企业融资的心理，达成协议。　 　 丛志波：这些客户特别需要钱，但又筹资无门，他们防范心理很弱，没有几个人就是说，要把什么都弄清楚，特少，他最关心的就是，我能不能融来资。　 　 如果对方还有些担心犹豫，客户经理就接着吹嘘一番公司的实力，甚至摆出一副高高在上的姿态。　 　 丛志波：关键的时候老板会出面的，他会给你煽风点火。　 　 丛志波也曾遇到过具有一定防范心理的客户，他们会提出看看以往的成功案例，并查看一下公司营业执照和资金账户材料。对此，丛志波说，只能尽量转移话题。然后最后抛出一手杀手锏。　 　 丛志波：一般他都保证前期不收任何费用，就使这些公司深信不疑，认为即使我融不来资，我也不损失任何金钱。　 　 丛志波说，他在那家中小企业融资公司工作了半年，在此期间，他和另外两名客户经理接待过上百名客户，有一半多的客户，与公司签订了中小企业融资意向书。但是最终并没有一个客户能中小企业融资到一分钱。　 　 丛志波：和第三方，他俩之间肯定有猫腻，有协议，随便找个理由，就可以把他（客户）踢掉。这理由多种多样，合同条款我也记不太清楚了，有很多条，随便找一条符合要求的话，就可以把他踢掉。　 　 主持人：采访中丛志波透露，他在那家公司工作期间，每月能拿到5000元的基本工资，超额完成任务还有奖金，一个月下来收入也一万出头。而他的老板光奔驰、宝马等名车就有好几辆。可见这种公司的效益。不过中小企业融资公司既然承诺了生意不成一分钱不收，这些中小企业融资公司又是靠什么牟利呢？　 　 亲身经历整个过程的张振勇向记者证实，在整个中小企业融资过程中，银通公司的确没有收取他一分钱，不过制作商业计划书、聘请律师出具调查报告，都是由银通公司介绍的。张振勇为此支付了10万多元。这些看似正常的花费，背后却隐藏着关键的秘密。　 　 丛志波：出具法律意见书，或者是可行性报告，收这个钱，虽然我属于中小企业融资方，但我没收你费用，对不对，这都是第三方中介收了，所以到这会来说，很少还有怀疑的呢。　 　 杨景凌： 往往这些投资公司就和相关的会计事务所，律师事务所，他们做一个搭档，就是联合制作，包括商业计划书，什么调查报告啊。这样呢，就是通过第三方进行收钱，背后他们相互进行平摊，平分。　 　 据丛志波介绍，除了这两项，一些客户还会按照中小企业融资公司的要求，做资产评估报告。丛志波：第三步，可能是赚钱大头的，就要求出具资产评估报告，或者验资报告，这会是个赚钱大头，这个一般都是几十万。　 　 主持人：张振勇在支付了相应的费用后，原本热情的银通公司态度马上转变，说他不具备中小企业融资的条件。而像张振勇这样的客户，多数也只能自认吃亏。因为这种手法都看似正常的商业行为，很难发现破绽和取得证据，来寻求法律帮助。　 　 中国法学会，案例研究会会长吴革，有着多年的律师从业经历。吴革认为，虚假的中小企业融资公司，其行为已经涉嫌犯罪。　 　 吴革：你要是单从个案你可能看不出来，但是他要展开这种诈骗，就不止一起，他可能是多起，那么多起联系起来之后，根本没有成功的案例，但事实上他知道他的商业活动根本不可能成功，他仅仅是以此为借口，以此为假象来骗取当事人的财物，那么无疑他符合诈骗罪的特征，应该构成诈骗罪。　 　 至于受害人如何收集证据，追究这一类中小企业融资公司的法律责任，吴革提出了他的建议。　 　 吴革：个案的资料呢，比如说这些公司，他注册，然后他的资金证明，然后他的海外背景这里边有哪些是虚假的，然后第二个方面，那么如果说个案不好判断，那么我们就用类案来判断。那么他不仅骗了这个张某，又骗了李某，又骗了王某，那么这样的话，这种证据受害人联系起来，然后呢，到公安局去举报那这样公安局很容易判断出来他是一个专业的，一个进行了极大巧妙伪装的这样的一个犯罪团伙。　 　主持人：据了解，在中国的海外投资公司，分为两种，一种是直接投资开发项目，还有一种是金融投资公司，但都需要在国家有关部门备案。有中小企业融资需求的中小企业，一定要加强防范意识，可以到中国出口信用保险公司，调取一下对方的资料，查一查公司背景，再作出决定。另外类似的虚假中小企业融资公司远不止一两家，能够开办到今天，除了急于中小企业融资的中小企业盲目信任，创造了机会，也因为表面正常的商业行为的掩护，让你很难抓到把柄。目前，《经济与法》栏目还接到了类似的举报，我们会将这些信息向公安机关反映，并继续关注。　 　　 　搞砸融资的7种作死方法　 　　 　对于很多创始人来说，制作融资演讲稿已经成为了他们生活中必不可少的一部分，他们需要与投资人开一堆会来推销自己的公司。　 　为了让创始人们在这个过程中避免犯下那些常识性的错误，下面就为大家介绍 7条可能会让你的融资演讲速死的作死大法：　 　　 　　 　　 　不做任何关于VC的功课　 　　 　　 　　 　　 　　 　创业者在投资人面前融资失败的一大理由就是其缺乏前期的调查研究。作为公司创始人，去了解一家VC基金曾经在何时投过什么样的产品是必须做的功课。　 　VC通常都会专注于特定领域、特定融资阶段的创业公司，也许适合你的创业公司的VC基金只是其中的一部分。关于 VC 机头的投资信息的得来全不费工夫，只要你上网搜一下便可，所以你找不到任何借口为自己没有掌握 VC的喜好而开脱。　 　　 　　 　　 　对寻求融资的过程一无所知　 　　 　　 　　 　　 　　 　寻求融资有点像追求你的意中人，两者都需要走一些固定的程序。第一次与VC开会的目的主要是留下一个好印象，建立融洽的关系。　 　因为在你与投资人第一次会面时，他们不太可能需要你展示精美的融资 PPT 与一堆图表。在第一轮会面中你甚至可能都不会见到相关的高层。明白与投资人开会的目的，知道谁会参会以及他们各自的角色与身份是非常重要的。　 　　 　　 　　 　像牧师布道一样滔滔不绝　 　　 　　 　　 　　 　　 　VC 每年要看上百份融资 PPT，对于其中大多数PPT不会投入很多关注。这个结果告诉了我们这样一个事实，如果你想杀出重围获得成功被投资的机会，那么你的融资演讲稿就不能冗长。　 　如果你有30分钟向VC进行融资演讲，关于自己公司与产品的描述最多不要超过7分钟，剩下的时间可以用于清晰地回答VC提出的问题。你应该向VC展示出你的创业热情，并且将这次陈述转化为一次非常有意思的聊天，千万不要把它搞成主题演讲。　 　　 　　 　　 　缺乏回答问题的技巧　 　　 　　 　　 　　 　　 　很多创业者为什么融资失败，就是因为他们根本不知道如何正确回答VC所提的问题。公司创始人应该清晰地了解自己想要从VC那里获得什么，以及为什么投资人的参与会更加符合公司未来的前景发展。　 　向投资人解释你为什么对他们情有独钟是非常必要的。投资人除了为你带来资金以外还能为你的公司增加价值吗？如果确实如此，你应该明确地指出他们为你公司带来的价值，向他们表示自己的公司与其是多么契合，以及你一想到未来能与他们共事就兴奋不已。而在你向投资人提问时，应该保持问题简洁、有力，能给人留下强烈的印象。　 　　 　　 　　 　假装无所不知　 　　 　　 　　 　　 　　 　投资人会向你提出各种各样的问题，作为创业者你不需要为每一个问题都找到答案。诚然，有些问题你应该了解的一清二楚，比如产品潜在市场的规模等等。不过VC并没有指望你对于所有的情况都有所掌握，所以你即使承认自己不知道也是没有问题的。　 　　 　　 　　 　搞砸现场演示　 　　 　　 　　 　　 　　 　如果你准备在自己的融资演讲中添加一个现场展示，那么最好是做好万全的准备，不要过度依赖现场的设备稳定性与临场发挥。　 　比如说展示你的产品原型需要保证有一定的网速以打开网页，那么你就要确保会议现场有良好的网络使用条件，并且在无法联网的时候你还有备用方案。　 　事先就准备好你的试用产品，并且确保你留给VC的是一个可用的版本，这样他们就可以在你离开后自行操作。　 　　 　　 　　 　糟糕的收尾工作　 　　 　　 　　 　　 　　 　如何完美地结束一场会议其实是相当具有操作艺术的，尤其是当你在与VC开会时。在会议结束的当天就给VC发信表示感谢，言简意赅地讲述自己接下来的步骤。确保在规定的时间内解答他们所提出的任何问题。　 　别忘了，你想要做的事情是让融资一事顺利推进，尽你所能地让投资人尽快做决定。　 　　 　　 　　 　1：已开通各个地产群，欢迎银行、信托、私募地产基金、资管、基金子公司、还有开发商的中高层加入；总监以上级别，发工作名片审核通过方可拉入。　 　2：百万股票投资群已经有三百多位股友，数十亿的资金，发工作名片与市值截图审核后可加老于群。　 　3：各种地产融资、并购转让、交易、信息发布等项目需求欢迎合作。　 　房地产投资俱乐部：微信号（fdctz888）　 　投融资俱乐部：微信号（tzrz888）----管理员微信号fdctz88　 　声明：文章如有侵权，请朋友们及时联系我删除或支付稿费。　 　　 　长按二维码，识别二维码，一键关注！　 　　 　　 　		2
3091012121_212825529_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMjEyMQ==&mid=212825529&idx=4&sn=d4ac8d48074f64e36538c8d7eb204bef#rd	小白玩转港股之如何开户、转款及交易	 　 　　 　　 　格隆汇APP Android和iOS版已推出，欢迎下载使用！更丰富干货内容，欢迎登陆网站：www.gelonghui.com　 　　 　　 　　 　　 　想用自己存下的一小笔钱做投资，在港股和A股之间做了一个选择，最后选择开设了自己的港股账户，主要原因有几点：　 　第一，香港股市与大陆股市相比，香港市场更加成熟和规范。香港股市建立于1866年。香港是小型开放的自由经济体系，拥有全方位的金融服务体制，同时具备高度严格、规范的监管法律体系，听起来很安全。　 　第二，能经过香港联交所批准上市的公司，更是一些大陆资质非常好的公司，投资风险系数更低。　 　第三，香港上市费用较高，但时间周期较短，再融资方便。法律监管严格，信息披露透明，停牌制度灵活。　 　第四，香港市场对IPO融资承受能力强，优质公司持续受到投资者的青睐。　 　第五，这点是我尤为喜欢的，交易品种丰富，交易实行T+0，无涨跌停板。　 　更多的估计还要我入市之后继续去发现和寻找了。　 　想通过这篇文章来跟大家分享一下自己作为一个小白的开户经历，让大家通过我所收集的资料对港股有更多的了解，开设账户的时候能更加的方便，选择也能更加多一些。　 　一．选择券商　 　在选择证券或期货商时我比较了不同公司的服务及收费，主要投入的资金不多，不想在反复交易中时的手续费中浪费太多。一些公司会为客户提供深入的研究报告或投资意见或其他增值服务，收取的佣金可能相对地较高，（比如我们耳熟能详的一些中资券商，比如国泰君安，海通国际，广发证券，第一上海证券等）。另一些公司只代客买卖证券，并无提供额外服务，收费也可能相对地廉宜。某些公司可能只处理现金户口买卖，而另一些公司则会提供全权信托户口或俗称“I展” 的保证金户口交易。所以在先衡量自己的投资及财务需要之后，再决定委托最适合自己的证券或期货商，像是对我这种新手，如果有深入的研究报告确实对我了解自己购买或即将购买的股票有所帮助，但如果费用过高，可能会暂时觉得没有这个必要，能进行正常的交易将会是首选。　 　二．可开立港股账户的机构　 　开通网上开户的机构有国京证券、国信证券(香港)、富途证券、港股开户网，广发证券香港。以下机构可以网上预约开户中信证券国际、中心建设香港、海通国际证券、国泰君安(国际)、第一上海证券、时富金融、交银国际、国都证券(香港)、新鸿基金融、信诚证券、国元证券(香港)、华富嘉洛证券、光大证券香港、申银万国(香港)、招商证券(香港)、安信证券国际、耀才证券、富昌证券、工银国际、中银国际。　 　目前中信证券、海通证券、国泰君安、申银万国、中信建投、平安证券、华泰证券、招商证券、光大证券、长江证券设有香港子公司，所以如果方便去都可以境内外做开户都很方便。　 　我由于比较懒图方便，所以就首先考虑的是那几个可以在网上直接开户的机构，想通过对比他们所收的手续费和网点数量和分布等方面再来考虑最终选择哪一所机构。　 　三．关于手续费　 　下表是各大银行和证券行（按券商佣金，欢迎补充）的佣金列表，方便对比。　 　　 　　 　　 　此外交易还有一些固定收费，香港证监会交易征费：0.003%，联交所交易费：0.005%，以及印花税：0.1%，金额不足港币1元作港币1元计算。　 　　 　四．港股开户需要提供的资料　 　开港股需提供以下资料：身份证证明、银行卡正反面复印件、居住证明。　 　居住证明一般让物业公司开具证明即可。格式如下(需盖章)：　 　地址证明　 　兹证明×××(身份证号码：××××××××××××××××××)，现居住在深圳市××区小区××号楼×××。特此证明。　 　×××有限公司(盖章) 日期　 　更简便的方法，不用去物业开具的地址证明，可以用银行寄回家中的打印单据(如：信用卡月结单、水电费单、煤气费单)，但必须是近三个月内的且该单据上有本人的名字、住宅地址及发出日期。　 　五．开户流程及地址　 　如果是选择在网上办理的话只需要在网站上注册自己的登录名和密码，填写简单的个人资料，如姓名，身份证号码等，拍摄身份证正反面照片并上传，非常简单，然后在预约一个附近的网点做一下是本人的认证，工作人员就会将你的资料提交上去，大概在两个工作日内就能开户成功。另外有部分支持网上认证的好像此类服务暂停了，选择好券商之后可以去网站上确认。　 　如果是自己去办事处开的话，要携带开户资料并填写开户表格。可选择现金帐户和保证金帐户(保证金帐户是可以进行股票抵押的帐户)。开户资料(身份证复印件、地址证明、开户表格)将由办事处的人员每日晚五点快递到香港总部。过了三天左右的时间您会接到香港公司的员工打给您的信息确认电话，如果表格中有填错的或不妥的，也会在电话中说明，如果一切顺利，就会收到电子邮件，邮件中有帐号信息和密码。开户成功后，有些券商会以你的名字开一个信托户口。收到帐户信息和密码后就可以去汇款了。　 　六．关于银行汇款　 　去任何一家国有银行如中国银行、建设银行、工商银行、招商银行等均可，由于我自己用的建设银行觉得非常方便，建行的换汇电汇在一个窗口完成，并且汇款速度最快，24小时到达。　 　汇款的方式：先换汇再电汇，如果开通网上银行，直接在网上银行选择购汇就可以了，换汇每年每人有五万美元的限额。最好当日汇出在银行填写表格时，需知对方银行的英文名称和英文地址，周六日银行不受理换汇和境外汇款业务。比较值得一提的是一定要有开户银行的地址，一定要有银行的 swift code，而且在网上完成填写会很方便。有些证券有两地一卡通，这个可以跟自己所开户银行详细咨询。　 　七．看行情　 　香港即时行情是没有免费提供的，都是收费的。而有些券商都提供了开户送及时行情的服务，还挺人性化的。国内券商提供的交易软件提供的港股行情一般延迟15分钟。各大综合类网站的财经版都可以看到实时行情。我用的富途的手机app也是有15分钟延时，但是广告提出开户之后就送免费得实时行情，还挺有诱惑力的。　 　八．买卖　 　可以通过电话和软件进行买卖，现在大家主要都是自己操作比较多，在电脑端或手机端的app里操作有非常详细的介绍，买卖股票，购买的数额，都会在成交的时候在确定保护账户安全。　 　另外值得一提的是炒新股，有人说对于不了解股票市场的朋友们来说，炒新股是最稳妥的入门方式。不过我暂时还没有尝试，就简单给大家介绍一点关于新股的信息。　 　新股发售信息会刊登招股文件的报纸(英文报纸为南华早报，中文报纸主要为香港经济日报、信报)，登陆香港联交所的主页也能查询，而且开户后，如有新股上市，会有短信发到手机上提示，或者app提醒。新股的认购成本包括新股的发行价另加：1%经纪佣金、0.005%证监会交易征费、0.002%投资者赔偿征费、0.005%联交所交易费，总共为认购总价1.012%的费用。此外，如融资申购新股，还要加上约6-7天的银行融资额利息。如果一个新股IPO非常热门，超额倍数很高，往往意味着较高的认购成本。这是因为中签率较低，导致单位融资成本大幅上升。　 　写在最后　 　希望这些资料对大家有用，虽然股市是极具诱惑的，但是投资一直有很多的风险，希望大家合理运用这些咨询，合理投资，我也刚一脚踏入股市，小买了一点入门，感觉每天对大盘的关注多了起来，也逐渐对股市有了多一些的了解。下次小白我将为大家介绍香港披露易――从零开始认识上市公司。敬请期待吧~　 　　 　　 　　 　格隆汇声明：格隆汇作为免费、开放、共享的海外投资研究交流平台，并未持有任何关联公司股票。转载本文，请务必注明来源“港股那点事”及作者。　 　		2
3091326711_210355780_8	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMyNjcxMQ==&mid=210355780&idx=8&sn=1aa208885af344d35db32d107f8f6852#rd	【银行行长的75条忠告！】	 　 　新朋友，点击图片上方【民兵智库】免费订阅　 　【银行行长的75条忠告！】【摘要】掌握了银行行长告诉你的这75条公告，你就可以在职场混了，财富是需要积累的，生活中的哲理也是需要每天积累的。快来看看吧。　 　01.工作中犯了错误就该诚实地认错――狡辩、诿过只会害了自己，耽误了挽回的最佳时机。　 　02.朋友之间要保持距离，同事更应该如此。――这样的情谊才能持续的久。　 　03.钱追人，人追健康，想明白了就会工作了。――有了健康，还怕挣不到钱么?　 　04.别轻易转行，券商资管投行压力也是蛮大的，还不如银行好干。――转行的风险很高，最好不要轻率为之。　 　05.适度地抬高身价，你仰视别人就别怪人家俯视看你。――在资本市场中，人也是一种商品。　 　06.把敬业变成习惯，习惯了你就会很敬业。――从长期看是为了自己，工作不是为了某个领导。　 　07.运用累积法壮大资产，慢慢做，慢慢吃早晚是个胖子。――不求快，不求多，不中断。　 　08.忍一时，争千秋形势比人强时，必须忍。　 　09.与其你死我活，不如你活我也活――这就是双赢，是良性竞争。　 　10.以“播种”的心态经营人脉关系――种子播得越早越坚韧。　 　　 　　 　11.做事切勿率性而为，你舒服了，别人不舒服咋办？――率性而为只会害了自己。　 　12.遇到魔鬼型的领导时，你只有对自己狠点。―接受他的磨练可让你的性格越来越坚韧。　 　13.不要当众和领导吵架，别太傻。――那会让你无路可走，只有走人。　 　14.向不同行业的人学习新知识，你不了解的都是知识。――记住，要用请教的态度。　 　15.所有的困难都是好事，困难都会解决的。――这是老天爷在磨练你，目的是把重任交给你。　 　16.用吃亏就是占便宜的心态做人做事，别占不到便宜就跟吃亏似的。――那样你就可以迅速长大。　 　17.不要在失意者面前谈论你的得意，你高兴了别人呢？――那样伤害你的人际关系。　 　18.不要小看守时这件事，对别人的极大不尊重。――守时是你对人生的态度。　 　19.用时间来看人，别用短期的几件事。――时间是检验大师。　 　20.用打听来看人，别自己看这个人如何如何，都不客观。――把获得的信息汇总，就可以了解那个人。　 　　 　　 　21.建立一个朋友档案，微信圈子大了对自己有好处。――以免人到用时方恨少。　 　22.扩大交友圈，人脉就是钱。――主动出击，不要等别人上门找你。　 　23.保持交友的弹性，不要固步自封，要取长补短。――敌人也可以变成朋友。　 　24.要交喜欢“修理”你的朋友，迎合你的不一定是你的朋友。――这种朋友是你的人生导师。　 　25.毛遂自荐，好处多多，为啥不敢上前一步？――让别人看到你，知道你的存在，知道你的能力。　 　26.小心突然升温的友情，别被别人利用了啊！――对待这种友情的正确态度是：不推不迎，礼尚往来。　 　27.做副行长，不做行长――行长没当好，容易变成部门经理或营业室主任。　 　28.做人要中规中矩，要踏踏实实。――目的是赢得他人的尊重和信赖。　 　29.用“物质利”换取“人情利”――“物质利”是一时的，“人情利”是长远的。　 　30.不要独想荣耀，自己干不成事。――今天独享荣耀，明天可能就独吞苦果。　 　　 　　 　31.找一位“衣食父母”，找一个大哥可以依靠。――那个人可减少你摸索的时间。　 　32.找一位对手来跟，学习他，超过他。――跟住他，最终超越他。　 　33.用耐心把冷板凳坐热――冷板凳都坐过了，还有什么好怕的呢?　 　34.套用别人的成功模式，别复制。――别人的成功模式可成为一种指引，让你有方向可循。　 　35.偷偷地把自己当成行长或部门经理思考问题――逐渐培养自己当领导的能力。　 　36.不要满足于眼前的小成就，改过去的成绩就让他过去。――问问自己：我这辈子就这样了吗?　 　37.让自己尽快成为业务的专家，内生动力要足，才能获得基本的尊重。――只要功夫深，铁杵磨成针。　 　38.不要有怀才不遇的想法，不遇其实还是没有才。――怀才不遇多半是自己造成的。　 　39.跌倒了，一定要爬起来，要快爬。――不爬起来，别人会看不起你，你自己也会失去机会。　 　40.不要为失败找借口――应该直面失败，并迅速找出失败的原因。　 　　 　　 　41.改变环境或改变自己――与其改变环境，不如改变自己。　 　42.不打没有把握的仗――生命是经不起一次次的浪费的。　 　43.把反省自己当成每日的功课――因为你不是完美的，会说错话，也会做错事。　 　44.碰到低调时，自己鼓励自己――千万别气馁。　 　45.依靠别人的能力做事――一个人的能力是有限的。　 　46.时时都要有危机意识，别让别人超过你，要有紧迫感。――别以为你的命好运气也好。　 　47.主角配角都能演，台上台下都自在。――面对人生，要练就能屈能伸的个性。　 　48.要学会控制自己的情绪――这是成熟的一个最重要的标志。　 　49.做乌龟，不做兔子――有兔子资质的人容易骄傲，而骄傲会成为成功路上的绊脚石。　 　50.先做小事，先赚小钱――为做大事赚大钱积累经验。　 　　 　　 　51.别让过去的失败捆住你的手脚，否则永远难成大事。　 　52.像蟑螂一样活着――人如果有蟑螂的韧性，还有什么日子不能过呢?　 　53.靠实力，不靠派系――派系不是永远的，实力才是你能依靠一生的东西。　 　54.自己发光，不要等别人把你磨光――谁有空、有心情去认真地“磨”你呢?　 　55.逢山开路，遇水架桥，游刃有余为好。――要学会投其所好。　 　56.永远跑在下属的前面――权力领导、情义领导都不如才能领导。　 　57.“新官上任三把火”有必要――要大声地告诉别人：我来了。　 　58.只要5毛钱，不要1块钱。――拿一块钱的机会只有一次。　 　59.放下架子，路就会越走越宽――架子只会捆住你的手脚。　 　60.话别说得太圆满――目的是给意外留有余地，以免下不了台。　 　　 　　 　61.尽快成为你所在领域的专家，对公、零售都可以。――只要努力就会成功。　 　62.多赞美别人――不用花钱，就能使人快乐，何乐而不为呢?　 　63.尊重别人的领土范围――别因为疏忽引发不必要的麻烦。　 　64.不要轻易吐露你的失意――以免被人认为你软弱无能。　 　65.人际关系的原则是：有舍才有得――你满足了对方，对方才会满足你。　 　66.不要忽略面子问题――不给面子的行为最容易引起是非。　 　67.妥善处理与小人的关系――不要依附他，也不要得罪他。　 　68.最好不要挡住别人的财路――与其挡人财路，不如自己别辟财路。　 　69.用低姿态化解别人的嫉妒――嫉妒是烈火，会烧毁一个人。　 　70.做人做事不必面面俱到――总会有人不满意你。　 　　 　　 　71.认识并运用人性中的自私――要想办法用别人的自私为自己谋利。　 　72.顺着毛摸，他就会听你的――脾气再大、城府再深、个性再强的人也吃不消这招。　 　73.以积极的作为推动否极泰来――坚持住，努力向上，积累能力。　 　74.以戒备谨慎的心态延缓盛极而衰的时间――很多失败都是在兴盛时埋下的伏笔。　 　75.万事俱备，花自然会开――努力就行了，花什么时候开由大自然安排。　 　（来源：网络）　 　------------------------------------------　 　【民兵智库】定位于国家级的民间智库，展示战略经济学家的经典著作，传播爱国知识菁英的真知灼见，旨在对“东西方战略”、“国家经济安全”、“社会和谐发展”提供前瞻性解读和智力支持。　 　------------------------------------------　 　　 　　 　		0
3098118171_416837294_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODExODE3MQ==&mid=416837294&idx=1&sn=ae4ef13c6065a9394cc64d2909863f39#rd	实施股权激励计划中的若干税务问题	 　 　　 　　 　　 　　 　文|李荣法  熊晶晶 （国枫律师事务所授权转载）　 　投稿请寄：wtsxtg@163.com　 　梧桐树下致力于高品质证券法、公司法实务文章与资讯的分享　 　　 　　 　股权激励计划是现代企业长期发展和战略的需要，为很多企业的经营和发展提供了稳固的基础和充分的动力。为规范企业股权激励计划的实施，财政部、国家税务总局就股权激励计划中激励对象的个人所得税和实施企业的企业所得税处理先后多次发文予以明确和完善。本文现就目前实施股权激励计划企业的企业所得税处理、激励对象的个人所得税处理等税收事项中若干需要关注的问题简要分析。　 　　 　　 　　 　　 　　 　一、实施股权激励企业的企业所得税处理　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　（一）一般规定――国家税务总局18号公告　 　2012年，国家税务总局发布《国家税务总局关于我国居民企业实行股权激励计划有关企业所得税处理问题的公告》（国家税务总局公告2012年第18号，以下简称“18号公告”），对上市公司实施股权激励计划有关企业所得税处理的相关问题作了比较具体的规定。　 　股权激励计划的基本框架，是上市公司在授予日按照预先确定的条件授予激励对象一定的股票或权利，激励对象只有在等待期中符合规定的条件，才可进行行权，在行权日行使权利并实现获益。根据18号公告，企业在相应时点或时期中需要进行的税务处理亦不同。　 　1、授予日　 　根据18号公告规定，除股权激励计划实行后立即可以行权的，在授予日上市公司不需要进行税务处理。无论是限制性股票还是股票期权，但凡需要激励对象经过一定等待期才能行权的，都不属于“股权激励计划实行后立即可以行权”，因此，在授予日，上市公司不需要进行税务处理。　 　2、等待期　 　根据《企业会计准则第11号--股份支付》，实施股权激励计划的上市公司在等待期内应当进行会计处理，在股权激励计划授予激励对象后，按照该股票的公允价格及数量，计算确定作为上市公司相关年度的成本或费用，作为换取激励对象提供服务的对价。　 　但是，需要注意的是，18号公告规定，对股权激励计划实行后，需待一定服务年限或者达到规定业绩条件（即等待期）方可行权的，上市公司在等待期内会计上计算确认的相关成本费用，不得在对应年度计算缴纳企业所得税时扣除。　 　3、行权日　 　根据18号公告规定，在股权激励计划可行权后，上市公司方可根据该股票实际行权时的公允价格与当年激励对象实际行权支付价格的差额及数量，计算确定作为当年上市公司工资薪金支出，依照税法规定进行税前扣除。股票实际行权时的公允价格，以实际行权日该股票的收盘价格确定。由于股权激励计划的对象是企业员工，其所发生的支出，应属于企业职工工资薪金范畴。　 　（二）需要关注的问题　 　1、境内上市公司之外的其他公司实施股权激励计划时能否参照上市公司进行税务处理　 　目前，有关部门仅对在我国境内上市的公司实施股权激励计划作出具体规定和要求，但实践中确实也存在一些境外上市公司以及非上市公司依照境内上市公司的做法实施股权激励计划。因此，为了体现税收政策的公平性，18号公告第三条规定，在我国境外上市的居民企业和非上市公司，凡比照《上市公司股权激励管理办法（试行）》（证监公司字[2005]151号，以下简称《管理办法》）的规定建立职工股权激励计划，且在企业会计处理上，也按我国会计准则的有关规定处理的，其股权激励计划有关企业所得税处理问题，可以按照18号公告规定执行。　 　实践中，很多拟上市企业会在上市前对公司的一些高管或核心技术人员突击实行股权激励，比如由大股东将其持有的原始股以较低价格转让给或赠与给高管、核心技术人员，或者由高管、核心技术人员以较低的价格向拟上市企业增资。对于拟上市企业的该等操作，《企业会计准则解释第4号》以及证监会都要求公司按股份支付会计准则的规定进行核算并进行追溯调整。但是，拟上市企业的该等操作是否一定能适用18号公告？根据18号公告的规定，要适用18号公告，非上市公司建立职工股权激励计划不仅是会计上要按照股份支付会计准则的规定进行处理，而且必须要符合《管理办法》的规定。　 　《管理办法》规定，上市公司授予激励对象限制性股票，应当在股权激励计划中规定激励对象获授股票的业绩条件、禁售期限。如果拟上市企业在上市前突击对高管、核心技术人员进行股权激励，但是并没有规定业绩条件以及禁售期，那么，拟上市企业的该等操作虽然在会计上根据财政部和证监会的规定按股份支付会计准则进行了会计核算，但因不符合《管理办法》规定，也将很可能不能适用18号公告的规定，此点尤其需要引起企业的注意。　 　2、用于股权激励的股份来源不同是否对税务处理产生影响　 　根据《管理办法》的规定，拟实行股权激励计划的上市公司，可以通过以下方式解决标的股票来源：（一）向激励对象发行股份；（二）回购本公司股份；（三）法律、行政法规允许的其他方式。但是，18号公告对于用于股权激励的股票来源并未明确限定，亦未规定分别对待，可见，只要是符合《管理办法》的规定，用于股权激励的股票来源并不会影响18号公告的适用。　 　二、股权激励对象的个人所得税问题　 　　 　　 　（一）限制性股票　 　限制性股票是指公司按照预先确定的条件授予激励对象一定数量的本公司股票，激励对象只有在工作年限或业绩目标符合股权激励计划规定条件的，才可出售限制性股票并从中获益。　 　1、授予日　 　根据《财政部、国家税务总局关于股票增值权所得和限制性股票所得征收个人所得税有关问题的通知》（财税[2009]5号）、《财政部、国家税务总局关于个人股票期权所得征收个人所得税问题的通知》（财税[2005]35号）、《国家税务总局关于股权激励有关个人所得税问题的通知》（国税函[2009]461号）规定，员工接受实施股票期权计划企业授予的限制性股票时，即于授予日，并不产生个人所得税纳税义务。　 　2、等待期　 　根据上述文件规定，等待期内激励对象不因取得限制性股票而发生纳税义务。等待期内上市公司进行利润分配的，员工应就取得的股息、红利所得应按照“利息、股息、红利所得”适用的规定计算缴纳个人所得税，除依照有关规定可以免税或减税的外，应全额按20%的税率计算缴纳个人所得税。　 　3、行权日　 　国税函[2009]461号文规定，限制性股票个人所得税纳税义务发生时间为每一批次限制性股票解禁的日期。根据个人所得税法及其实施条例和国税函[2009]461号文、财税[2009]5号文件等规定，个人因任职、受雇从上市公司取得的股票增值权所得和限制性股票所得，由上市公司或其境内机构按照“工资、薪金所得”项目和股票期权所得个人所得税计税方法，依法扣缴其个人所得税。　 　根据国税函[2009]461号文规定，原则上应在限制性股票所有权归属于被激励对象时确认其限制性股票所得的应纳税所得额。即:上市公司实施限制性股票计划时，应以被激励对象限制性股票在中国证券登记结算公司(境外为证券登记托管机构)进行股票登记日期的股票市价(指当日收盘价)和本批次解禁股票当日市价（指当日收盘价)的平均价格乘以本批次解禁股票份数，减去被激励对象本批次解禁股份数所对应的为获取限制性股票实际支付资金数额，其差额为应纳税所得额。　 　（二）股票期权　 　股票期权是指公司按照规定的程序授予本公司及其控股企业员工的一项权利，该权利允许被授权员工在未来时间内以某一特定价格购买本公司一定数量的股票。　 　1、授予日　 　根据财税[2005]35号文和《国家税务总局・关于个人股票期权所得缴纳个人所得税有关问题的补充通知》（国税函[2006]902号）规定，激励对象根据股权激励计划接受企业授予的股票期权时，除股票期权在授权时即可转让且在境内或境外存在公开市场及挂牌价格外，一般不作为应税所得征税，不产生个人所得税纳税义务。　 　2、等待期　 　根据财税[2005]35号文规定，等待期内激励对象不发生纳税义务。与限制性股票不同，由于激励对象在授予日只是取得了一项将来以某一价格购买本公司一定数量股票的权利，在行权前并未取得标的股票。因此，有等待期内不会取得股息、红利所得。　 　3、行权日　 　员工行权时，其从企业取得股票的实际购买价（施权价）低于购买日公平市场价（指该股票当日的收盘价）的差额，是因员工在企业的表现和业绩情况而取得的与任职、受雇有关的所得，应按“工资、薪金所得”适用的规定计算缴纳个人所得税。　 　（三）股票增值权　 　股票增值权，是指上市公司授予公司员工在未来一定时期和约定条件下，获得规定数量的股票价格上升所带来收益的权利。被授权人在约定条件下行权，上市公司按照行权日与授权日二级市场股票差价乘以授权股票数量，发放给被授权人现金。　 　1、授予日　 　根据国税函[2009]461号文规定，股票增值权个人所得税纳税义务发生时间为上市公司向被授权人兑现股票增值权所得的日期。因此，激励对象在授予日不产生个人所得税纳税义务。　 　2、等待期　 　股权增值权仅赋予激励对象获得规定数量的股票价格上升所带来收益的权利，激励对象并不实际持有公司股票，等待期内不会取得股息、红利所得，不因此而产生纳税义务。　 　3、行权日　 　根据国税函[2009]461号文规定，股票增值权被授权人获取的收益，是由上市公司根据授权日与行权日股票差价乘以被授权股数，直接向被授权人支付的现金。上市公司应于向股票增值权被授权人兑现时依法扣缴其个人所得税。　 　（四）需要关注的问题　 　财税[2005]35号、国税函[2006]902号和财税[2009]5号以及国税函[2009]461号有关股权激励个人所得税政策，适用于上市公司（含所属分支机构）和上市公司控股企业的员工，根据《国家税务总局关于个人所得税有关问题的公告》（国家税务总局公告2011年第27号），企业由上市公司持股比例不低于30%的，其员工以股权激励方式持有上市公司股权的，可以按照前述文件规定的计算方法，计算应扣缴的股权激励个人所得税，不再受上市公司控股企业层级限制。　 　　 　　 　　 　　 　声明：版权归作者所有。若未能找到作者和原始出处，还望谅解，如原作者看到，欢迎联系“梧桐树下”认领（可发邮至wtsxtg@163.com或直接在公众号留言），“梧桐树下”会在后续文章声明中标明。如觉侵权，“梧桐树下”会在第一时间删除。多谢！　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　梧桐树下原创的文章，转载请注明“作者姓名及来源：梧桐树下”。关注更多资讯请点击左下角“阅读原文”。　 　　 　　 　　 　		2
3085336010_210781027_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMzNjAxMA==&mid=210781027&idx=3&sn=2bf7421a1147b7503e13233553531c01#rd	《民事审判指导与参考》裁判规则集成（建设工程及房地产篇）	 　 　　 　整编：江苏金汇人律师事务所　 　来源：JHR　 　　 　工程承包人承诺放弃优先受偿权的条件未成就对其转让的工程仍然享有优先受偿权（第42辑）　 　【案情摘要】H公司与J公司于2006年3月签订工程施工合同，约定J公司为H公司承包创新大厦的外墙装饰、门窗及安装工程，工期为120天，工程款暂估1000万元，按实结算。双方第二天又签订了付款协议，约定了付款进度。2006年10月J公司分两次致函H公司，称所有工程已经完成，要求支付保证金380万元并且承担相关费用，实际发生工程款（预算）2200万元，应付工程款1540万元。H公司收函后未支付工程款及保证金。2006年9月H公司与S公司签订了在建工程转让协议，约定H公司将在建工程转让给S公司，转让款1.8亿元，除了转让款外，S公司还承担不超过300万元的土建款和300万元的外墙装饰费用，该费用存入监管账户，工程验收完毕后直接支付给施工单位，2006年9月15日工程过户至S公司名下。2006年9月14日J公司向H公司出具承诺书，承诺在收到外墙装饰、门窗及电梯安装工程款及100万元监管资金后，放弃对工程的优先受偿权，上述工程由Z公司担保。因J公司催讨工程款无着，将H公司及S公司诉至法院，称两公司恶意串通，侵害了J公司优先受偿权，判令H公司及S公司支付工程款2400余万元及利息，返还保证金380万元，支付违约金。H公司愿意偿还，S公司认为是善意取得，且J公司承诺放弃优先受偿权，J公司主张应当驳回。一审鉴定工程款造价为2008万元。　 　【法院处理】一审认为J公司未收到工程款及监管款，优先受偿权未丧失，S公司在未支付对价的情况下而获得J公司施工利益的情况下，应当对H公司的责任承担赔偿责任，判决H 公司支付工程款2008万元及利息，返还380万元保证金，S公司承担赔偿责任。二审维持H公司支付工程款及利息、保证金的判决，撤销S公司承担赔偿责任的判决，改判J公司对该工程仍然享有优先受偿权。　 　【最高法院民一庭意见】承包人承诺放弃工程优先受偿权的条件未成就，即使工程的所有权发生转让，如果受让人对工程的转让存在过错，发包人不支付工程款，承包人仍可依照《合同法》第286条及相关司法解释的规定，在工程款范围内对所建工程行使优先受偿权。　 　　 　　 　　 　实际施工人请求支付无效建设施工合同约定的工程进度款奖励金的，人民法院不予支持（第43辑）　 　【案情摘要】甲开发公司与乙建设公司签订了建设工程承发包合同，约定甲公司将某住宅楼工程发包给乙公司，工程总额4200万元，如果乙公司按期完工，甲公司奖励100万元，逾期竣工每年罚款3%。合同签订后，张某实际对约定的工程进行施工，工程如期竣工并且验收合格。工程竣工后，张某将工程款结算书送给甲公司，但是甲公司认为张某挂靠在乙公司施工，建设工程施工承发包合同无效，拒绝支付100万元奖励金。张某起诉，要求开发公司支付100万元奖励金。　 　【法院处理】一审法院认为建设施工合同无效，但是张某有权参照施工合同约定要求甲公司支付工程款及工程进度奖励金，判决支付甲公司支付100万元，二审认为合同无效，张某权利仅限于支付工程款，撤销一审判决，驳回张某诉讼请求。　 　【最高法院民一庭意见】建设工程施工合同无效，实际施工人请求发包人参照建设施工合同中的进度奖励金约定支付工程进度奖励金的，人民法院不予支持。　 　　 　　 　　 　胜诉方不积极要求对方履行生效判决的，不应认定为“怠于行使到期债权”（第44辑）　 　【案情摘要】A公司与B公司1992年签订《联合建房协议书》，约定共同投资XX大厦，合作中，因项目出现问题，A公司投入资金迟迟不能收回，为解决A公司结欠D公司的债务问题，1996年A公司与D公司签订《协议书》，约定D公司代A公司行使权利，依法对B公司提出诉讼，如果判决胜诉，则赔偿金额首先归还A公司投资本息，剩余作为A公司偿还D公司债务，D公司返还A公司投资本息时间为D公司获得赔偿后一周。《协议书》签订后，D公司对B公司提出诉讼，法院判决《联合建房协议书》无效，过错在B公司，B公司返还D公司投资款本息若干，赔偿损失若干。判决下达后，双方未上诉，一审判决生效。在执行过程中，D公司与B公司达成和解，由B公司最迟于2000年9月以现金XX万元，XX大厦八个楼层抵债，后现金到位，但是房产一直不能办理过户手续。A公司认为D公司在执行终结后数年后一直拖延办理过户手续，怠于行使债权行为明显，损害了A公司利益，提出代位权之诉，要求B公司直接向A公司返还投资资金本息。B公司提出是D是未支付税费导致不能办理过户，责任在D公司。　 　【法院处理】一审认定D公司怠于行使权利，判决B公司直接向A公司支付本息。D公司上诉，二审维持一审判决，维持原判。　 　【最高法院民一庭意见】债务人就其对第三人享有的权利提起诉讼并获得胜诉后，当生效判决进入执行阶段时，债务人并不积极主动地要求对方履行生效裁判文书内容，致使其债务人存在不同看法。在此情形下，债权人的权利如何保障，判决实务中存在不同的看法。不过，这种债务人不用求对方履行已经生效判决内容的行为，不属于《合同法》第73条以及最高人民法院《关于适用<中华人民共和国合同法>若干问题的解释（一）》第13条所规定的“怠于行使债权”的情形。债权人如果基于代位权的规定向法院起诉，直接向债务人再次主张权利的，人民法院不予支持。　 　　 　　 　　 　《合同法》第286条规定的建设工程价款优先权的客体不及于建筑物所占用的建设用地使用权（第44辑）　 　【案情摘要】2007年5月甲建筑公司与乙开发公司签订了《建设工程施工合同》，约定甲公司垫资施工乙公司开发的某小区项目，承包价款6000万元，工程款按照进度支付。工程于2008年7月竣工，2008年8月验收合格，验收合格后，乙公司拖欠工程款2800万元，甲公司2008年12月起诉法院要求乙公司支付工程款及违约金，并且要求对建设工程享有优先受偿权。　 　【法院处理】法院查明工程已经出售给众多的债权人，办理了银行贷款，部分已经交付但是未办理产权登记，涉案工程有48套房屋未出售，涉案工程建设用地抵押给银行贷款3000万元，法院将银行追加为第三人。　 　【最高法院民一庭意见】一审判决乙公司支付工程款2800万元及违约金，对48套建筑物享有优先受偿权。银行上诉，二审认为工程不包括土地价值部分，维持要求乙公司支付工程款及违约金的判决，变更甲公司对48套未出售部分工程优先受偿权。　 　　 　　 　　 　房屋抵押权存续期间，出卖人（抵押人）未经抵押权人同意签订房屋买卖合同的效力及履行（第45辑）　 　【案情摘要】2008年郑某与王某签订《房屋买卖合同》一份，约定郑某将某套房转让给王某，价款255万元，定金30万元。合同约定房屋抵押给中国银行，王某在合同签订后50各工作日内支付145万元，属于80万元在办理转让手续时支付。合同约定王某逾期付款超过10天郑某有权解除合同，合同约定签订时支付30万元定金，交接房屋、钥匙支付110万元，剩余35万元50个工作日补齐。合同签订当日，王某支付30万元定金，2008年12月至2009年3月分五次支付145万元，剩余80万元未支付。2008年12月双方交接房屋及钥匙。2010年郑某以王某逾期付款，发函解除合同。王某以郑某拒绝办理过户手续为由起诉郑某，查明尚结欠银行贷款126万元，郑某表示合同已经解除，王某要求继续履行。银行表示贷款还清的情况下，解除抵押手续。中国银行作为第三人参加诉讼。　 　【法院处理】判决王某向银行支付清偿贷款，银行协助办理过户手续，郑某继续协助办理过户手续。王某超过合同部分，另行主张。一审判决后双方未上诉，一审判决生效。　 　【最高法院民一庭意见】房屋抵押权存续期间，出卖人（抵押人）未经抵押权人同意转让抵押房屋的，不影响房屋买卖合同效力。出卖人在合同约定的履行期限届满时仍未履行消灭抵押权的义务的，致使出卖人无法办理房屋所有权转移登记，买受人可以请求解除合同，。买受人同意并能够代为清偿债务消灭抵押权的，抵押权人应当协助办理抵押登记注销登记，出卖人应当在抵押权消灭后未买受人办理房屋所有权转移登记手续。　 　　 　　 　　 　建设工程施工合同无效，但建设工程经竣工验收合格，承包人是否有权选择要求发包人参照合同约定结算或者据实结算支付工程款（第48辑）　 　【案情摘要】2008年1月红山公司与清远公司签订《建设工程施工合同》，约定清远公司承包红山公司某商品房住宅工程。合同暂定6000万元，合同签订后红山公司委托某公司邀请招标，2008年2月清远公司根据招标文件要求向红山公司投标，同月确定清远公司中标，中标价6000万元，红山公司发布中标通知。在中标通知发出限，清远公司已经陆续开工2009年7月经验收合格。因双方发生争议，清远公司起诉红山公司。截至起诉前已经支付了5000万元，因合同无效，要求按实结算。　 　【法院处理】一审法院认定《建设工程施工合同》在招标前签订，违反建筑法、招投标法的规定，应属无效。经鉴定，按照双方约定价款为6165万元，按实结算工程款为7745万元，利润部分按照约定为271万元，按实结算利润为331万元。一审法院按照按实结算工程款数额扣除利润，确定7414万元作为补偿，扣除已经支付5000万元，在支付2414万元。红山公司不服上诉，二审改判，按照约定工程款扣除已经支付部分，红山公司支付1165万元。　 　【最高法院民一庭意见】最高人民法院建设工程司法解释第二条确立了建设施工合同无效，但建设工程经验收合格时的折价补偿原则，即“参照合同约定支付工程款”。该条并非赋予承包人选择参照合同约定或者工程定额标准进行结算的权利，除非双方另行协商一致同意按照定额或者市场价格进行结算，否则，一般应参照合同约定支付工程价款。　 　　 　　 　　 　发包人明知或者故意追求借用他人资质所签订的合同的效力和发包人欠付工程款的利息性质及其处理（48辑）　 　【案情摘要】甲开发公司与乙建筑公司及张某协商一致，张某挂靠乙公司承接甲公司开发的某项目，通过招投标，乙公司中标，甲公司与乙公司签订了《建设工程施工合同》，乙公司与张某签订了承包合作协议，约定张某承包涉案工程，自负盈亏，设立18项目部的账户和公章，乙公司委托张某以18项目部的负责人全面参与工程管理。张某以18项目部负责人的名义向甲公司出具《承诺书》，承诺承接工程，暂定价8000万元，张某以项目部名义2004年10月进场施工，2005年9月建设主管部门安全检查时，发现问题要求整改。2006年11月甲公司以乙公司违反承诺及合同约定为由，要求解除合同，返还施工现场。法院判决解除合同，双方按照现状返还工程。张某起诉甲公司要求支付拖欠的工程款及利息和其他诉讼请求。　 　【法院处理】一审法院认定张某与乙公司签订的承包协议及出具的承诺书无效，根据最高法院司法解释承包人有权直接主张权利，判决甲公司全额支付欠款本息，乙公司承担连带责任，利息自起诉之日起计算。张某及甲公司均不服上诉。　 　【最高法院民一庭意见】建设工程施工合同中，借用他人资质签订合同，如果发包人在签订合同时明知或者故意追求的，则借用有资质企业的实际施工人与承包人签订的合同和承包人与发包人签订的合同都应当认定无效。实际施工人向发包人请求支付工程款基础为不当得利返还请求权，其返还范围包括欠付的工程款及其利息，利息应从在建工程或者已经完工程交付发包人时计算起。　 　 　 　　 　建筑物所有人依据合同约定对建筑总承包人应付工程款不承担责任的，应予支持（第49辑）　 　【案情摘要】某大学建设科技楼，委托某开发公司建设，2007年7月开发公司与建设公司签订了《科技园工程施工合同》，约定建设公司承包建设科技楼。2007年10月开发公司与建设公司、大学签订了《科技园大楼施工总承包三方协议》，约定大学认可开发公司为科技楼的总承包单位，同意开发公司与建设公司签订施工合同，三方协议约定大学不对开发公司与建设公司之间的债权债务承担责任，开发公司与建设公司之间的纠纷与大学无关。在施工过程中，开发公司与建设公司出现纠纷，开发公司起诉要求解除施工合同，建设公司提出反诉，要求开发公司支付工程款和赔偿损失，大学承担连带责任。　 　【法院处理】一审认定大学是项目的所有人和受益人，不能通过约定免除责任，判决解除合同，开发公司支付工程款，大学承担连带责任。二审驳回建设公司要求大学承担连带责任的请求，但是认定可以向工程所有人主张工程款优先权。　 　【最高法院民一庭意见】作为建筑物所有人的建设单位将工建设项目全权委托房地产开发公司施工建设，同时签订三方协议，该协议系当事人的真实意思，不违反法律及法规的强制性规定，应认定有效，建设单位对开发公司工程款不承担连带责任，但是如果开发公司的不能按照约定支付工程价款，建设公司可以依照《合同法》第286条的规定，向建筑物所有人主张优先受偿权，并通过对建筑工程的拍卖及折价等方式实现权利。　 　　 　　 　　 　起诉，请求将和解协议作为案件定案依据的，人民法院不予受理（第49辑）　 　【案情摘要】2008年8月光明公司与大成公司签订了购买住宅的协议，约定大成公司购买光明公司开发的房屋。因光明公司未按照交付房屋，大成公司起诉至法院，法院判决光明公司将诉争房屋及土地过户至大成公司名下，大成公司在光明公司交付的同时支付余款。判决后，因光明公司不配合，大成公司申请强制执行，执行过程中达成和解，双方签订《执行和解协议》，约定大成公司于2009年8月25日前一次性支付光明公司1亿元，光明公司在大成公司支付1亿元此后，交付房屋并且办理房屋和土地转移手续，大成公司超过期限7天的，购房协议解除。执行和解协议签订后大成公司未支付，光明公司起诉至法院，要求解除购买合同，大成公司赔偿损失。　 　【法院处理】一审法院判决购房合同解除，大成公司支付赔偿款300万元，二审撤销一审判决，驳回起诉。　 　【最高法院民一庭意见】在人民法院生效判决执行过程中，当事人之间又签署执行和解协议，如果一方当事人不履行该执行和解协议，对方当事人以执行和解协议产生新的合同权利义务关系为由，向人民法院起诉的，人民法院不予受理，已经受理的，裁定驳回起诉。　 　　 　　 　　 　施工合同约定工程尾款待验收后支付，如果工程验收客观上无法进行，施工人请求支付该尾款的，诉讼时效期间如何计算（第49辑）　 　【案情摘要】1995年8月A公司与B公司签订了国际金融中心工程施工合同，约定由A公司承建，合同约定进度款，累计达到95%停止支付，5%待验收后支付。A公司按照约定进行施工，由于政策原因，工程于1996年停工，A公司未就完成的工程与B公司决算。2004年5月B公司和C公司签订了转让合同，B公司将工程按照现状转让给C公司，项目变更到C公司名下。2006年2月C公司与D公司签订了土方工程，D公司对原工程桩破桩，项目规划也进行了调整。A公司也参与了部分施工2006年8月至2007年10月新项目的桩基工程进行了竣工验收。A公司起诉要求B公司支付剩余的5%工程款，B公司与C公司连带责任。B公司与C公司均辩称超过了诉讼时效。　 　【法院处理】一审判决涉案工程停工，未进行验收，因此支付条件一直未能成就，诉讼时效未能开始计算。2007年新的工程通过验收，视为老工程验收合格，A公司未超过诉讼时效。判决B公司支付5%剩余工程款。二审认为虽然工程停工，但是不妨碍及时确认工程量，提交竣工报告。同时工程进行了规划调整，不同意原工程项目，A公司应当从项目所有权转让之日知道其权利被侵害，计算诉讼时效。二审撤销一审判决，驳回A公司诉讼请求。　 　【最高法院民一庭意见】施工合同双方约定，工程款代验收通过后支付，施工人对工程尾款享有的权利为附条件请求权。如工程验收客观上已经无法进行，应认定合同所约定的条件无法成就，施工人请求建设方支付该工程尾款的诉讼时效，自其知道或者应当知道条件无法成就时计算。　 　　 　　 　　 　双方当事人签订合作开发房地产合同后又签订建设工程施工合同，又一方负责施工并取得工程款，应认定合同变更为建设工程施工合同（第50辑）　 　【案情摘要】甲公司与乙公司签订《合作开发房地产合同书》，约定共同开发某商品房项目。甲公司负责施工手续，前期手续及各种手续费用资金，乙公司负责建设全部资金，各方均等享受利益和承担风险。合同签订后成立项目组，建立共管账户，甲公司投入600万元。后双方又签订一份建设工程施工合同，约定乙公司作为施工人进行施工，工程款500万元。涉案工程完工后，甲公司未支付工程款，乙公司提供诉讼取得工程款500万元。项目建成对外销售，甲公司诉称请求确认双方合作关系解除。　 　【法院处理】一审法院认为双方按合作合同进行了履行，从合同约定看乙公司负责建设施工，施工行为既可以是合作行为，也可以是合作行为，两个关系可以同时存在，即便乙公司没有共同投资行为，也只能说违约行为，不能说合作合同解除，判决驳回甲公司诉讼请求。甲公司提出上诉。　 　【最高法院民一庭意见】双方当事人签订合作开发房地产合同，后又签订建设工程施工合同，由合作开发房地产合同中的一方负责施工并取得工程价款的，应当认定双方之间的合作关系已经变更为建设施工合同关系。　 　　 　　 　　 　买受人能否解除受限购政策影响的房屋买卖合同（第40辑）　 　【案情摘要】2011年1月底在北京工作的李某经中介公司推荐与王某签订二手房买卖合同，向王某购买一套二手房。合同约定了支付方式和期限。双方办理产权登记时才得知北京实施限购政策，李某不符合购房条件，无法办理变更登记。李某要求解除合同，王某不同意，理由是李某已经缴纳社保2年，再过3年满足购房条件，合同可以延期履行。李某诉至法院，要求解除合同。　 　【法院处理】无　 　【最高法院民一庭意见】房屋买卖合同签订后，当事人却因住房限购政策的实施不能办理房屋所有权变更登记的，买受人如请求解除合同，并要求出卖人返还所受的购房款或者定金的，人民法院对其请求可予以支持。　 　　 　　 　　 　通过以物抵债方式取得建设工程所有权的第三人不能对抗承包人行使建设工程价款优先受偿权（第41辑）　 　【案情摘要】2006年福华公司与丰兰公司签订了建设工程施工合同，约定福华公司城建丰兰公司的购物中心营业楼工程。工程于2009年6月25日验收合格，丰兰公司结欠福华公司工程款1700万元。2006年至2007年丰兰公司因资金困难，分八次向殷某借款3000万元，由于丰兰公司无论归还借款，于2009年9月15日将营业楼部分商铺过户给殷某折抵借款本息，办理了产权登记，面积14300平方米。由于丰兰公司未清偿工程款，福华公司于2009年10月9日于丰兰公司签订协议一份，约定丰兰公司结欠福华公司1700万元工程款，从2006年12月15日开始计算利息，如果丰兰公司不能以现金清偿债务，则以营业楼清偿所欠工程款本息，2009年12月15日福华公司起诉至法院，要求丰兰公司偿还1700万元工程款本息，并且主张对营业楼享有优先受偿权。　 　【法院处理】一审法院认为丰兰公司在协议中同意以营业楼抵偿本息，视为福华公司提出了工程款优先受偿权，依据最高人民法院司法解释，未超过6个月的除斥期间，判决丰兰公司支付1700万元工程款本息，福华公司对营业楼享有优先受偿权。双方未上诉一审判决生效。2010年5月案外人殷某以14300平方米商铺归其所有，向法院申诉。该院再审，再审维持丰兰公司支付工程款本息，改判对殷某名下的14300平方米以外的面积享有优先受偿权。福华公司不服，提出上诉，再审二审改判继续对全部营业楼享有优先受偿权。　 　【最高法院民一庭意见】通过以物抵债方式取得建设工程所有权的第三人，不是最高人民法院《关于建设工程价款优先受偿权问题的批复》第二条规定的消费者，不能对抗承包人就其城建的建设工程行使优先受偿权。　 　　 　　 　　 　合作开发项目国有土地使用权抵押所取得的贷款的归属（第52辑）　 　【案情摘要】2008年10月江力公司与海特公司签订了合作开发某地块的协议，约定共同开发位于某市某区某地块的住宅项目，江力公司负责取得项目用地的国有土地使用权，用地折价300万元，海特公司负责资金投入，项目建成后双方按照实际投入享受权益。双方还约定江力公司以土地作为抵押向银行贷款，用于项目开发，不得用作其他。协议签订后，海特公司总计投入500万元资金，2008年海特公司以项目用地向银行贷款200万元，全部用于项目开发。项目建成后，双方对于利润分配不能达成一致意见，形成诉讼。海特公司提出反诉，认为己方投入资金为500万元+200万元=700万元，因此比例为700/700+300=70%。江力公司认为贷款不能算海特公司投入，算江力公司投入，江力公司投入300万元+200万元=500万元，比例为500万元/500+500=50%。　 　【法院处理】一审认定200万元贷款算双方各占100万元投入，因此江力公司出资400万元，海特公司出资600万元，江力公司比例40%，海特比例60%。双方均不服，二审认定200万元在没有约定的情况下，均不能视为双方的投资，投资资金为500万元+300万元=800万元，江力公司比例300万元/800万元=37.5%，海特公司500/800万元=62.5%。　 　【最高法院民一庭意见】合作开发房地产过程中，对以合作开发项目建设用地使用权作抵押取得的用于项目的贷款，如果合作开发协议未对该贷款的归属做出约定，则在分配开发权益时，该贷款不能作为双方当事人的共同投资，则不能认定合作开发房地产当事人的投资，基于该融资产生的负债亦非合作开发房地产一方单方面负债，应属于项目负责。　 　　 　　 　　 　案件判决生效后，划拨土地经有批准权的人民政府批准办理土地使用权出让手续的，当事人以此为由主张合同有效，申请再审的，人民法院不予支持（第52辑）　 　【案情摘要】2006年友谊公司与国方公司签订《土地使用权转让合同》，约定友谊公司将某地块（国有划拨）转让给国方公司，合同签订一个月国方公司一次性支付转让款3000万元给友谊公司，友谊公司收到转让款后6个月内完成划拨土地的出让手续。合同签订后国方公司分三次支付了3000万元，多次要求友谊公司办理划拨土地的出让手续，友谊公司认可，但是基于划拨土地国家禁止转让，所以没有向相关国家机关申请办理。诉讼时，土地为国方公司占有，土地仍然为划拨性质。友谊公司起诉至法院，认为合同无效，要求国方公司返还土地。国方公司反诉，要求友谊公司继续履行，承担违约金3000万元。一审法院判决合同无效，友谊公司返还3000万元，并且自诉讼之日起按照银行同期贷款利率的双倍支付利息，国方公司返还土地。国方公司上诉，二审维持原判。二审判决后，友谊公司完成了划拨土地出让手续，国方公司提出再审，以国方公司已经完成出让手续，合同无效理由已经消失，合同应当有效，要求再审撤销一、二审判决，支持国方公司的全部请求。　 　【法院处理】再审查明二审后友谊公司完成了出让手续，与案外人签订了合作开发协议，取得了土地使用证，办理了规划了许可，案外人与建设公司签订了施工合同。二审驳回再审申请。　 　【最高法院民一庭意见】土地使用权人未经有批准权的人民政府批准，与受让方签订合同转让规划土地使用权的，应当认定合同无效，但起诉前经有批准权的人民政府批准办理土地使用权出让手续的，应当认定合同有效。而在判决后，划拨土地经有批准权的人民政府批准、办理土地使用权出让手续的，当事人以划拨土地已经有批准权的人民政府批准、办理土地使用权出让手续为由，主张划拨土地使用权转让合同有效，申请再审的，人民法院不应支持。　 　　 　　 　　 　《建设施工合同》被确认无效后的过错赔偿责任（第53辑）　 　【案情摘要】2004年8月美兰公司与大华公司签订了《建设工程施工合同》，约定大华公司承建美兰公司开发的大厦。因大华公司投入不足等原因，工程未能完成，仅完成框架，美兰公司发函终止了合同，美兰公司向购房者支付违约金465万元。大华公司起诉至法院要求支付工程款1377万元，违约金60万元。一审法院认定合同违反招投标法的规定，判决合同无效，美兰公司支付工程款595万元及利息。美兰公司另行起诉要求大华公司赔偿逾期交房对购房者支付的违约金465万元。　 　【法院处理】一审法院认定美兰公司向购房者支付的违约金不属于无效合同赔偿的范围，驳回了美兰公司诉讼请求。二审认定大华公司对于合同无效有过错，施工过程中亦有不足，酌定承担美兰公司支付的违约金的30%。　 　【最高法院民一庭意见】建设工程施工合同被确认无效后，发包方与第三人签订《房屋买卖合同》因逾期交房发生的违约责任，如果承包人在签订合同时或者履行合同过程中已经知道或者应该知道该损失发生，且该损失与承包人的过错有因果关系，可以纳入无效合同过错赔偿责任赔偿范围。根据承包方订立合同、履行合同中的过错程度及违反诚实信用原则程度，依据合同法第五十八条规定判令其承担相应的责任。　 　　 　　 　　 　房屋登记权利人出卖共同房屋不符合法律规定或者合同规定的条件的合同效力问题（第56辑）　 　【案情摘要】王某与李某合伙经营，合同出资购买了1003号房屋，登记在李某名下。后来王某与李某进行清算，约定在李某补偿完毕前归王某与李某共同所有，补偿款支付完毕后归李某所有。李某支付完毕前，房屋由王某出租，但是签约主体均为李某。后李某未与王某商量，将房屋转让给童某，童某支付全部转让款后要求李某办理过户手续，但是李某要求增加装潢补偿，双方协商未果。转让过程中，承租人同意放弃优先购买权。后王某起诉至法院，以李某侵害其共有人的优先购买权为由，主张李某与童某签订的合同无效。　 　【法院处理】一审判决驳回王某的诉讼请求，二审予以维持。　 　【最高法院民一庭意见】出卖人与买受人签订房屋买卖合同，出卖登记在其个人名下的房屋，不符合物权法第九十七条关于共有物处分的规定或者当事人另有约定，如果买受人是善意，且买卖合同约定的对价合理，但未办理房屋所有权变更登记手续的，其他共有人请求确认房屋买卖合同无效的，人民法院不予支持。　 　　 　　 　　 　出卖人出卖登记在其名下的共有房屋不符合法律规定或者共有人其他约定的条件的，买受人请求强制履行房屋买卖合同的纠纷处理（第57辑）　 　【案情摘要】2010年10月刘某与李某签订房屋买卖合同一份，约定刘某购买李某名下的住房一套，价款220万元，刘某将房屋交付托管单位某担保公司，在房款付清后五日内李某办理变更登记。2010年11月刘某将220万元一次性支付到担保公司，李某妻子陈某以其是共有人，李某未经共有人同意出售房屋，违反规定，不同意办理变更登记。刘某起诉至法院，要求李某、陈某继续履行合同，办理变更登记。　 　【法院处理】法院查明李某在出售房屋是伪造了陈某同意出售的签字，合同约定的价款基本与市场一致，略高于市场，李某是房屋登记人。但是陈某是共有人，李某未经陈某同意出售违反了物权法第九十七条的规定，刘某要求继续履行的诉讼请求予以驳回。刘某未上诉，判决生效。　 　【最高法院民一庭意见】出卖人出卖登记在其名下的共有房屋不符合物权法第九十七条规定的条件或者共有人约定的条件，在房屋买卖合同有效的情况下，买受人请求履行房屋买卖合同，其他共有人不同意出卖该共有房屋，并表示不予协助办理该房屋权属变更登记手续的，人民法院应驳回买受人关于继续履行合同的诉讼请求。　 　　 　　 　　 　是民间借贷还是商品房买卖（第58辑）　 　【案情摘要】2011年7月郑某与安华公司签订一份商品房买卖合同，约定郑某购买安华公司开发的某小区4套房屋，合同总价4960万元，郑某于合同签订后10天内一次性支付全部房款，安华公司于2012年5月30日将验收合格的房屋交付给郑某。上述合同加盖了当地房地产交易监证专用章及产权申报章。同日，双方签订了一份回购合同，约定安华公司回购郑某购买的房产，一个月内回购价格5060万元，两个月内回购5160万元，三个月内回购5260万元，以此类推。郑某收到回购款后终止商品房买卖合同，办理解除合同备案手续。合同签订后，郑某分三次支付了5000万元，汇款凭证注明购房款，安华公司出具的收据为“今借到郑某4960万元”的借条。2013年郑某与吴某签订债权转让协议一份，约定郑某向吴某借款6000万元，安华公司向郑某借款4960万元，为确保郑某与安华公司借款合同履行，安华公司将4套房屋备案登记在郑某名下，安华公司向郑某支付回购款300万元，经多次交涉未果，因安华公司不履行回购协议，郑某将全部权利转移给吴某。上述协议签订后，郑某向安华公司出具了债权转让通知，主要内容是安华公司借款4960万元，以房产担保，现将全部债权转让给吴某。2013年吴某诉至法院要求安华公司支付4960万元及利息。安华公司认为与郑某的关系系买卖合同关系，非借款关系。　 　【法院处理】一审法院认定安华公司与郑某签订购房合同后又签订回购协议，真实目的不在于出售房屋，而在于取得郑某的资金，因此虽然签订合同，开具发票，双方的关系是借贷关系非商品房买卖合同。一审判决安华公司向吴某支付4960万元及利息（按照6个月至1年期贷款利率的四倍计算，扣除300万元）。二审维持原判。　 　【最高法院民一庭意见】不签订书面的借贷合同，只用签订《商品房买卖合同》并备案登记的方式作为担保，同时签订回购协议，然后再用出借人向借款人实际交付款项的方式建立债权债务关系，是目前一些民间借贷当事人选择的借贷方式。判断当事人之间法律关系的性质，不能仅看合同的名称、形式和内容，更重要的是分析当事人之间法律关系的实质。如果《商品房买卖合同》中售房者并未准备实际交付房屋，而购房一方亦不关系取得所购房屋产权，且当事人的关注点集中在《回购协议》及其相应的违约金上，则足以证明双方之间真实的法律关系是民间借贷。　 　　 　　 　　 　二审发包方以一审判决作为新证据为由主张承包人起诉时已经超过诉讼时效期间的诉前应否予以支持（第58辑）　 　　 　【案情摘要】2002年9月甲公司与乙公司签订施工合同，约定乙公司承包甲公司发包的工程，合同价款暂定3亿元。2004年7月，涉案工程经建设单位、施工单位、监理单位、设计单位及当地工程质量监督部门验收主体工程合格，2004年8月1日交付试营业。因资金短缺等原因，最终项目成为烂尾楼，至今未整体竣工。甲公司与乙公司一致同意合同解除，停工后乙公司多次要求甲公司支付工程款，在乙公司起诉前半年，甲公司单方面委托工程造价单位就工程总价进行鉴定。2004年6月甲公司与乙公司下属全资控股子公司丁公司就涉案工程签订了工程安装合同，丁公司完成部分安装，2006年12月1日甲公司在丁公司的结算书中盖章确认工程总价4000万元，甲公司支付1000万元，余款未付。2007年4月丁公司将债权转让给了乙公司。2009年11月11日乙公司向法院要求，要求甲公司支付工程款，，一部分是自己施工部分，一部分是丁公司施工部分，自己施工部分以甲公司单方面委托造价机构的鉴定报告为依据。一审审计造价2.5亿元，诉讼前支付7000万元。　 　【法院处理】一审判决甲公司支付乙公司自己施工部分1.8亿元及利息（自工程交付之日计算），判决甲公司支付丁公司部分3000万元及利息（自2006年11月29日开始计算）。甲公司上诉，认为按照一审判决书确认时间，甲公司在二审期间视为有新证据证明超过诉讼时效。二审认为一审判决书不是新证据，甲公司一审未提出诉讼生效抗辩，二审提出，不予支持，驳回上诉，维持一审。　 　【最高法院民一庭意见】当事人因民事纠纷上诉至人民法院后，人民法院经审理做出一审判决，是为解决当事人之间的纠纷而进行的司法裁判活动，该一审判决本身不是同一诉讼进入二审阶段的新证据。关于诉讼生效问题，如果当事人在一审未提及，二审时将一审判决作为新证据据以提出对方诉讼请求已经超过诉讼时效的主张，不符合最高人民法院诉讼生效的司法解释第四条规定的“当事人在一审期间未提出诉讼时效抗辩，在二审期间提出的，人民法院不予支持，但其基于新的证据能够证明对方当事人的请求权已过诉讼时效期间的情形除外”规定中的除外情形，人民法院对其请求依法不予支持。		0
3200211112_207584057_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIxMTExMg==&mid=207584057&idx=6&sn=4a91ce3b2d677e7508db31957f91d45d#rd	涨知识｜学会这七点，你就成短线高手了！	 　 　　 　点击题目下方股市秘笈关注我们，了解每天最新股市动态　 　　 　来源：股票实盘狙击手（ID：wandoucf）　 　一、短线操作的真正目的　 　不是不想赚大钱，而是为了不参与走势中不确定因素太多的调整。“走势中的不确定因素”就是一种无法把握的巨大风险，用短线操作的方法，就可以尽量避开这种风险。因此，只要一只股票的攻击力消失，无论它是否下跌，都必须离场―――这是短线操作的原则。　 　二、左、右侧交易的概念很重要　 　（1）何谓“左、右侧交易”？A、在股价上涨时，以股价顶部为界，凡在“顶部”尚未形成的左侧高抛，属左侧交易，而在“顶部”回落后的杀跌，属右侧交易。B、在股价下跌时，以股价底部为界，凡在“底部”左侧就低吸者，属左侧交易，而在见底回升后的追涨，属右侧交易。C、有时同样一个价位，却有左侧交易与右侧交易之区别。（2）左侧交易是业余水平标志，而右侧交易是专业水平证明。左侧交易（高抛、低吸）中的主观预测成分多。右侧交易（杀跌、追涨）则体现对客观的应变能力。（3）专业高手既不做“左侧交易”，也永远不追求”抛在顶部、吸在底部”的神仙境界交易。（4）对右侧交易的重要性，除了须有上述认识之外，更需要经过心理性格上的训练，方有可能做到。　 　三、炒股成功之“四心”　 　（1）等待机会出现的无比耐心；（2）机会出现时有辨别机会真假与大小的超人细心；（3）确认机会降临后能果断出击的决心；（4）判断出错后敢于迅速改正错误（补仓或止损）的狠心。耐着性子等待最完美图形出现的时机与时机出现时的果断出击，是专业短线高手最重要的基本功　 　四、短线操作出错后的保护措施――低位的补仓救援与高位的斩仓止损　 　1、高位看错必须严格止损，低位看错应该敢于补仓。2、在实战中，股价处于高位，后市下跌空间大，获利机会已消失，即必须止损。3、若股价尚在循环周期的低位和上升通道之中，则应在支撑位处补仓待变。如股价是在下降通道中运动，下方无重要技术支撑时则严禁补仓，而只能果断斩仓止损。　 　五、短线操作的大盘条件　 　（一）当日涨幅排行榜中显示的条件：　 　（1）当日排行榜第一板中，如果有5只以上股票涨停，则市场是处于超级强势，大盘背景优良。此时短线操作可选择目标坚决展开。（2）第一板中如所有个股的涨幅都大于4％，则市场是处于强势，大盘背景一般可以。此时短线操作可选择强势目标股进入。（3）第一板中如果个股没有一个涨停，且涨幅大于5％的股票少于3只，则市场处于弱势，大盘背景没有为个股表现提供条件。此时短线操作需根据目标个股情况，小心进行。（4）第一板中如所有个股涨幅都小于3％，则市场处于极弱势，大盘背景不利。此时不能进行短线操作。　 　（二）个股涨跌股只数的大小对比显示的条件：　 　（1）大盘涨，同时上涨股只数大于下跌股只数，说明涨势真实，属大盘强，短线操作可积极进行。若大盘涨，下跌股只数反而大于上涨股只数，说明有人在拉抬指标股，涨势为虚，短线操作要小心。（2）大盘跌，同时下跌股只数大于上涨股只数，说明跌势自然真实，属大盘弱，短线操作应停止。大盘跌，但下跌股只数却小于上涨股只数，说明有人打压指标股，跌势为虚，大盘假弱，短线操作可视个股目标小心展开。　　 　（三）大盘涨跌时成交量显示的条件：　 　大盘涨时有量，跌时缩量，说明量价关系正常，短线操作可积极展开。大盘涨时小量，跌时放量，说明量价关系不利，有人诱多，短线操作宜停或小心展开。　 　六、常规短线技法条件总则：目标股3日均线带量上扬。　 　1、3日均线朝上。2、股价涨幅大于3％。3、盘中量比放大到1倍以上。4、股价运行在日线、周线循环低位。5、成交量大于5日均量1．5倍以上。6、实战可于放量当日买进1／3仓位。7、若股价冲高回落既可获利出局，也可在回落2天后补仓。　 　七、搜索目标股：　 　1、第一步：从涨幅榜上寻找：大盘上涨时，而目标个股涨幅大于3％者。或大盘震荡调整时，目标个股走势强于大盘有异常波动者。2、第二步：在量比排行榜中，寻找量比放大1倍以上的股票，越大越要关注。3、第三步：确认第一、第二步都符合条件的目标。4、第四步：打开已确认的目标个股日K线图检查。该目标股：3日均线是否带量上扬前期是否有一组止跌K线今日该股是否最近时期第一次放量。5、上述条件如获满足，则打开目标股的周K线图检查：目标股的周K线KDJ是否刚刚低位金叉或正在强势区向上运动。6、如符合，则可确定该股已具备短线攻击条件，获利机会来临。7、若出现误判，该股3日均线一旦走平、失去向上攻击能力，就必须撤出。　 　版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！联系邮箱：2098655735@qq.com，电话：0755-29796548股票那点事 touzigp　 　有用、有料、有趣的股市交流平台――分享股市投资机会、线索与心得，起底股市内幕、猛料与潜规则，记录股市八卦、轶闻与段子，在趣味中增长投资见识，快速实现财富增长！　 　　 　↑↑↑长按二维码识别关注↑↑		2
2395932653_214301371_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkzMjY1Mw==&mid=214301371&idx=1&sn=8786357a030bd8ae600bd55bdaddf25f#rd	免费盛宴下的金融狂欢及终结：美元零利率下的资本资产套利模型	 　 　面对新的全球货币周期，大类资产如何重新定价和再配置，将成为摆在投资者和政策层面前的一个重大课题。而毫无疑问的是，这一过程必定伴随着巨大的金融动荡，以及对美国次贷危机以来史诗般宽松政策的再检验。　 　　 　　 　作者：赵建，平安银行战略规划部，央行观察专栏作家　 　　 　　 　在美国乃至全球历史上，还从没有哪个历史阶段享受过时间如此久的货币免费“盛宴”，按照全球最大的对冲基金――桥水基金CEO达里奥的宏观分析框架，当名义利率低于资本收益率的时候，信用和杠杆会出现无限扩张的冲动，债务周期进入膨胀阶段。在量化宽松期间，金融家们面对几乎无成本的短期资金，自然不会放过这个免费的盛宴，利用期限间、市场间、区域间等套利机会，大肆进行交易套利，掀起一阵阵金融狂欢，将资本资产套利模型发挥到极致，我们简要介绍以下几种：　 　　 　　 　1.期限间套利。即债券回购市场上的久期错配，利用美联储短期基准利率近似为零，长期利率大于零的陡峭收益率曲线，借短养长赚取期限利差。数据表明，自美国启动量化宽松政策以来，通过卖出回购和买入返售等交易模式，债券回购市场快速膨胀，同时也出现了以债券抵押、转抵押的影子信用创造模式，将货币链、信用链和杠杆链拉长，在美联储OT压期限利差的情况下放大规模，继续赚取丰厚利润。　 　　 　图1 自量化宽松以来美国10年-基准利差一直处于高位　 　　 　　 　2.信用间套利。由于美联储的短期零利率与国债、企业债的长期正利率之间的无限套利机会，与债券的有限供给之间存在较大的矛盾，再加上连续四轮量化宽松都是美元收购MBS和国债等抵押资产，导致回购市场上的债券不断涌入美联储资产负债表，而美国财政部在财政赤字约束下无法提供与回购市场相匹配的国债量，致使回购市场资金供应过多但抵押资产不足的窘迫局面，这使得原来受到投资者抛弃的垃圾债也颇受青睐。因为有美联储零利率资金和量化宽松政策托底，垃圾债券也开始大行其道，投资者可以放大杠杆赚取信用利差的利润（通过回购市场的资金投资垃圾债）。数据表明自美国QE尤其是QE2以来，信用利差处于收窄趋势，说明垃圾债成为投资者备受青睐的投资工具。　 　　 　　 　　 　图2 自QE2以来信用利差持续收窄　 　　 　　 　　 　3.股债间套利。同样是因为零利率，造成了股债之间的套利空间。同货币市场资金成本相比，股权融资的成本相对较高，美国上市公司开始抓住这个套利机会进行股债融资套利，主要的做法是通过发债获取低息资金进行股票回购，股票回购提高股价和市盈率（股份减少，每股收益增加），再用股权质押从货币市场贷款、发债或其他方式获取低利率资金，然后再用这些资金进行所谓的“市值管理”，从而保持现金流量表充沛和资产负债表优化（市值上升）。这种连续的股债套利活动，导致的结果是美国股票市场飞涨，道琼斯和纳斯达克等指数创历史新高。　 　 　 　　 　 图3 QE期间债券融资较股权融资持续上升　 　　 　   图4 QE期间美国主要股票指数屡创历史新高　 　　 　　 　4.金融-产业资本间套利。美国大型企业集团，在零利率和量化宽松期间，充分借助成本低廉+全球货币的优势，建立美元杠杆并购基金，在全球收购性价比较高的产业资本。这实际上是利用了低成本金融资本与高收益产业资本之间的套利空间（托宾Q>1），形成了美国金融资本对全球优质产业资本的收购。有关数据统计，次贷危机以来，以美国为主的大型企业集团进行的并购交易连年上升，至2014年全球并购交易总额达到3.34万亿美元。　 　　 　　 　5、货币间套利。美元作为世界货币，除了在美国国内存在，在全球还以“欧洲美元”的形式四处漂流（数额远大于国内美元），行使贸易货币（如石油美元）、投资货币（如FDI、QFII）和投机货币（Carry Trade和衍生品市场）等职能。由于全球货币政策并没保持一致，在美国量化宽松的期间，其他国家并没有保持同步宽松，这就产生了国家间汇差和利差的出现，为投机货币尤其是对冲基金套利创造机会。对冲基金以高频交易和做空为主要模式，抓住量化宽松期间国别间货币政策错配和新兴国家金融体制失衡造成的套利机会，在单边趋势下（单边升值和贬值）进行多空转换，赚取高额收益。　 　　 　　 　当然，除了这几种模式还有其他的手段和方式，在实体经济复苏不明，产业资本投资风险较大的情况下，美联储前所未有的零利率资金供给，必定会带来各种交易型金融的大膨胀，这是在极低利率资金上开出的“罂粟之花”。现在的问题是，金融市场已经习惯了美联储“央妈”零利率的政策溺爱，当美元加息开始“断奶”，建立在零利率基准上的资本资产套利模型也将面临一次重大的调整。　 　　 　　 　首先，回购市场因短期利率上升而导致期限利差收窄，长久期资产因利率上升会遭到致命性打击。如果杠杆率过高，转抵押链条过长，抵押资产的价值就会成倍波动（长久期国债对利率极其敏感），那么即使几个bp的利率波动也足以导致杠杆及其成本的大幅上升，这对货币市场造成极大的冲击。但考虑到在美元加息和全球风险动荡的大背景下，美债的避险功能也相应提高，加上美联储对国债市场的维稳，很大一部分会对冲资金成本上升的冲击。其次，由于对流动性的悲观预期，由低成本资金支撑起来的庞式交易将难维系，垃圾债的风险迅速被意识到并被抛弃，在市场上的表现就是债券收益率飙升，信用利差如实反应风险溢价。而发债买股之间的跨市场套利，也因零利率的终结变得利润微薄，高昂的股价泡沫也因此变得脆弱。近期数据表明，随着加息临近，自去年以来高收益债正在被大量抛售，大宗商品持续暴跌，美国股市的脆弱性也开始显现，这意味着在美元加息的预期通道里，旧有的套利模型正难以维系。　 　　 　图5 高收益债被抛售及石油价格持续下跌　 　　 　　 　　 　而货币套利模型将显得相对复杂，因为牵涉到全球市场和多元货币的问题。我们将世界货币体系简单划分为国内美元、欧洲美元（离岸美元）、工业货币（欧元、日元、英镑）、产能货币（中国等亚太国家）、资源货币（卢布、亚雷尔、比索、澳元等）。美元加息产生的货币冲击波，将对不同层级货币产生冲击。我们认为受冲击的程度从内向外不断加重，其中资源型货币受到的冲击最大，其次为产能型货币，而发达工业货币则受到的冲击较浅。　 　　 　图6 美元加息的冲击波由内向外逐渐加重　 　　 　　 　资源性货币受到冲击较大原因是，美元加息带来的货币紧缩和中国经济下滑带来的产能紧缩叠加在一起，导致大宗商品价格持续下跌；中国等劳动密集型国家因为有前期的外汇储备作为对冲，本币汇率的可控性较高，但为了减少外储损失及提高出口竞争力，也不得不且战且退逐渐贬值。欧洲和日本继续量化宽松，日元贬值压力较大，但欧洲经济当前处于欧债危机后的平稳期，欧元的阶段性避险功能提升，因此欧元的币值当前相对稳定。　 　                                      图7 美元加息的冲击波由内向外逐渐加重　 　　 　　 　所有的这一切都在预示着一个盛宴的终结。当金融资产习惯了零利率的“纸醉金迷”，面对新的全球货币周期，大类资产如何重新定价和再配置，将成为摆在投资者和政策层面前的一个重大课题。而毫无疑问的是，这一过程必定伴随着巨大的金融动荡，以及对美国次贷危机以来史诗般宽松政策的再检验。结束，抑或重新开始，这个九月我们可能将见分晓。（本文得到北京均衡博弈研究院的思想支持）　 　　 　　 　　 　　 　　 　		2
3084870127_209764640_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg3MDEyNw==&mid=209764640&idx=1&sn=5a1002f1247aabd172f75f053e309349#rd	溯源 |  未来两年大宗商品投资思路：深度解析铜与铁矿石为何暴涨	 　 　　 　我们把微信做成了“搜索引擎”，形成这一垂直领域庞大的『知识库』，回复相应关键词提取各种干货资料集锦。添加微信号mindcherisher，申请入群。商务合作：18616335129　 　文|张磊、王潋、曹自力  来自宏源期货研究中心　 　　 　　 　　 　近日，铜和铁矿石价格大幅上涨，并且主力合约价格已经站上了60日均线。现在需要思考的是铜和铁矿石价格上涨的持续性如何，其他大宗商品价格是否也能够上涨并站在60日均线之上。最近两天，我和我们研究中心的分析师王潋和曹自力进行了大量的交流。下面，把我们交流的观点以及我个人的一些看法汇报如下。　 　 　 　在8月6日北京营业部的策略报告会上，我代表研究中心做了《大宗商品阳光总在风雨后》的报告，给出了如下投资建议。　 　　 　　 　图1 8月6日策略报告给出的投资建议　 　 　 　在更早的时候（7月7日），我们一直建议逢低轻仓做多铜，入场的建议区间是40000至38000元/吨，起初的止损设在37500元/吨，后来因为股市从4000点继续大幅暴跌，考虑到恐慌情绪可能蔓延到大宗商品市场，我们又把止损位下调500元/吨至37000元/吨。最近铜价的大涨基本脱离了建议头寸的成本区，之后就是考虑如何止盈的问题。鉴于目前的基本面，我们建议多头头寸在40500至44000区间逢高缓慢减持。　 　 　 　铜和铁矿石出现如此大幅度的上涨，当然不是由偶然因素导致，我们在7月和8月持续建议做多部分大宗商品，也不是基于猜测，而是通过对经济基本面和投资逻辑的细致思考得出的结论。　 　 　 　一、成本支撑变得重要　 　 　 　最大的商品，原油，价格在40美元/桶之下，就进入了成本区域，见图2。　 　　 　图2原油的生产成本曲线数据来源：摩根斯坦利　 　 　 　从图2中可以看出，原油价格在40美元/桶之下是不会持续很久的。原油开采企业可以短期亏损，却不能够长期亏损。再看铜，这是汤森路透下属的咨询公司给出的2013年铜矿的成本分布。　 　 　 　2013年，全球铜矿现金运营成本在309-11397美元/吨之间，平均为3562美元/吨（1.62美元/磅）。样本94家矿山。　 　现金成本＜2000美元/吨的有6家，占矿山总数的6.38%，占总产量的2.71%。　 　现金成本在2000-3000美元/吨的有18家，占矿山总数的19.15%，占总产量的27.24%。　 　现金成本在3000-4000美元/吨的有32家，占矿山总数的34.04%，占总产量的46.91%。　 　现金成本在4000-5000美元/吨的有19家，占矿山总数的20.21%，占总产量的12.71%。　 　现金成本在5000-6000美元/吨的有10家，占矿山总数的10.64%，占总产量的5.68%。　 　现金成本＞6000美元/吨的有9家，占矿山总数的9.57%，占总产量的4.74%。　 　此外，根据CRU的报告，铜矿的75%分位现金成本约为4600美元/吨。LME铜价最低下探至4855美元/吨。　 　 　 　由于受到成本的支撑，原油和铜在恐慌性杀跌之后，都出现了显著的上涨。市场的逻辑是清晰的，通过对近十年大宗商品价格波动历史的观察，我们发现，在下跌的过程中，恐慌情绪总是占据主导地位，一般地大宗商品会跌破市场普遍认为比较合理的价格水平。比如，铜价5000美元/吨和原油40美元/桶，投资者普遍认为已经跌到位了，但是价格往往跌破多数人的心理支撑位。同样，在上涨过程中也是如此。　 　 　 　二、铁矿石上涨的逻辑并非需求改善　 　 　 　铁矿石最大的利多就是价格低。1509现货合约价格是470元/吨，而先前几个交易日，1601合约价格仅在380元/吨左右的水平。远期合约贴水幅度过大，给1601合约价格的反弹提供了很强的动力和很大的空间。　 　 　 　在基本面的层面，铁矿石价格跌破部分国内矿的生产成本，使得国内铁矿石的供应下滑。铁矿石价格持续下滑使得贸易商减少了铁矿石的进口，进而铁矿石港口库存开始回落。阅兵期间华北钢厂限产减产，最近几周需要补库存。此外，需求层面，中国政府加大了财政政策的力度。从各种媒体的报道，以及总理、央行行长、财政部长等诸多核心财经官员的表态中可以看出，中国已经把稳定经济增长放在更加突出的位置，推进地方政府债务置换，发行基础设施建设的专项债券。虽然没有强刺激，也没有把实际利率降到极低的位置，但是只要经济能够稳定在当前水平，那么1601合约和1605合约价格的贴水就要修复。　 　 　 　在最基本的经济逻辑上，只要2016年1月和5月的铁矿石的供需形势不比现在差，或者，乐观一些，铁矿石现货价格稳定在470元/吨就是可以接受的，也是相对合理的。既然470是合理的，那么贴水90元/吨就是不合理的。以此逻辑，来理解最近几日铁矿石价格的上涨也就简单多了。　 　 　 　从资源配置的角度，我们能够理解为什么螺纹钢价格依旧疲弱，而铁矿石价格上涨。除了铁矿石供应收缩和远期贴水，钢铁行业的产能过剩依然严重。在地方政府保护的情况下，钢铁行业去产能只能通过市场的手段，那就是压缩钢厂的利润。如果亏损越来越严重，终究会有钢铁企业抗不住，不得不接受重组。因此，这次对冲基金的操作思路是相当清晰的，那就是买矿抛螺。　 　 　 　考虑铁矿石价格上涨持续性的问题，我们需要思考更长周期的问题。一个没有什么分歧的判断就是中国房地产进入了下行周期，另外一个是，中国基建投资的空间不断被压缩。这意味着中国固定资产投资增幅反弹的空间是比较有限的。目前，中国钢铁行业的产能相对5年后的中国钢铁需求总量是过剩的，否则，中国政府高层也不会到处寻找产能合作的项目。　 　 　 　不管如何，这波铁矿石价格的上涨，并不是由需求改善拉动的，而是由供给端收缩、价格结构修复导致的。如果说需求起作用的话，那么也是最近的政策预期使得投资者相信未来几个月经济不会变的更差。再次强调，即只要经济走平，铁矿石价格就会出现修复性上涨，而只有铁矿石供需继续大幅恶化，随着时间的推移，铁矿石现货价格才会在2016年1月向380元/吨的价格靠拢。目前来看，更可能的结果是现货价格保持相对稳定，而远期合约价格逐渐向现货价格逼近。　 　 　 　三、股指期货限制后，资金需要一个出路　 　 　 　自从上周中金所限制股指期货过度投机后，股指期货的持仓量以每天1000手左右的速度减少，并且IF主力合约成交量已经萎缩到2万手以下的水平，而3个月之前，成交量曾高达200万手的水平。　 　 　 　现在全球的基本面是类似的，即商品多，现金更多。因此，2015年6月份之前，很多对冲基金采取的思路是做空基本面，做多资金面，即空商品，多股指。但是，事物的矛盾两面是不断转化的，少数对冲基金忘记了更高层次的经济逻辑，那就是股指不能脱离实体经济而单独在长期走牛。股票的估值根基依旧是企业的盈利，而不是梦想与胆量。商品层面，2011年以来大宗商品价格已经调整了4年半，很多大宗商品供应端都出现了收缩，或者是产量增速放缓。考察最近半年铜、钢、铝等工业品的产量增速，就可以发现，供应端的收缩已经相当明显，在GDP增速为7%左右、固定资产投资增速为11%左右的背景下，这些主要工业品产量增速已经回落至0%附近。　 　 　 　基于这种逻辑的考察与分析，我们在8月22日《全球大类资产配置悄然生变》一文中，建议投资者逢高减持美国股票和美元资产，并逢低配置安全边际最高的大宗商品。背后的逻辑是清晰的，即物极必反，美国经济改善的空间已经非常有限，而其他经济体改善的空间相对较大，欧元区经济和中国经济都经历了漫长的调整，中国的政治周期也将启动。从市场情绪的角度也可以得出类似的结论，现在整个市场没有人对美国经济持有悲观看法，而对欧元区经济和中国经济却十分谨慎。多年的经验告诉我们，乐观时，投资者的定价总是偏高，悲观时，投资者的定价总是偏低。　 　 　 　中国经济的困难是暂时的，而美国经济却没有太大的改善空间。　 　 　 　在全球央行不断量化宽松背景下，全球的股票资产经历了长达7年的牛市，近期才开始出现调整。货币多，股票就要上涨的逻辑可能要退出一段时间了。一个显著而重大的事实，6与15日以来中国股市闪电熊告诉全球投资者，没有实体经济的支撑，股市不可能持续在高位，回调只是时间问题。　 　 　 　就投资逻辑而言，没有什么逻辑在短期能轻松被证伪，但是只要时间足够长，便可说明一切。唯有实体经济才能真正的增进消费者的福利水平。　 　 　 　至此，全球股市都开始调整，而全球央行并未显著地收回流动性，当然美联储加息预期不利于股票的估值。但是，央行释放的流动性总要有个出路，其中一个可选的策略就是买大宗商品。对冲基金最先考虑的是安全问题，因此，我们发现受成本支撑较强或者供应端开始收缩的原油、铜和铁矿石价格都开始上涨。商品虽多，但也没有货币多。此外，大宗商品普遍处于低位，总还是比股票资产安全一些。减持一些股票资产，增持一些安全边际较高的商品资产，这是一种很自然的资产配置调整行为。　 　 　 　四、对中国股市需要保持谨慎　 　 　 　中金所限制股指期货之后，一个很明显的变化是，只要国家队不参与交易，沪市的成交量很难突破3000亿。按照历史规律，没有成交量的市场很难出现持续大幅的上涨，而往往下跌更容易一些。　 　 　 　现货成交量萎缩主要是股指期货限制之后，大量的对冲基金和套利资金无法进入市场。一个没有投机力量的市场，套期保值力量也就对称的消失了。　 　 　 　按照目前中国经济基本面，上证指数在2500至3500点波动都是可以接受的，就看投资者是乐观一些，还是悲观一些。政府的底线仿佛是在3000点，最近几日的盯盘发现，只要上证指数触及3000点，银行股就开始护盘，这是清晰的。　 　 　 　在国家队停止操作之前，我们读不出市场自己的方向。此时，不应特别乐观，也不应特别悲观。一个相对合理的操作思路是3000至2500区间逢低买入，3000至3500区间逢高卖出，留有10%的资金作为股票底仓，任何时候都不要动。　 　 　 　五、大宗商品价格上涨的持续性　 　 　 　最后，我们回答文章题目提出的问题。分周期来讲，在2015年12月份之前，大宗商品的上涨是有可能持续的，但是需求改善的力量比较弱，大宗商品价格的上涨空间并不会很大，乐观估计，能到30%幅度就很不错，更大可能是整体上达到20%左右。节奏上，一波三折的概率较大，期间大幅回调也将是常事。　 　 　 　最基本的经济力量有两个，一个是房地产市场的改善，一个是中国政府会加大基建投资的力度。2017年就要换届了，2016年又是十三五的开头之年，一届政府总是要干点事的，做点政绩出来。　 　　 　图3商品房销售面积增速与房屋新开工面积增速　 　 　 　我们之所以对房地产并不太悲观，一个是商品销售面积增速连续反弹5个月，7月增速已经达到6.1%，这意味着未来几个月新开工面积增速较大概率是反弹，另一个是8月一二三城市房价全面回升，尽管三线城市房价仅比7月攀升了2.46元/平方米。　 　　 　图4中国百城住宅平均价格　 　 　 　从波动率的角度，7月和8月房屋新开工面积增速分别为-15.8%和-16.8%，除非中国房地产出现极为严重的恶化，否则这种负的16%左右的增速是不可能持续2年的。一个行业如果连续两年萎缩15%，那基本上意味着这个行业已经是夕阳行业了，但是房地产市场是长周期行业，均值修复的逻辑还是存在的。房屋新开工面积增速向上修复的概率更高一些。　 　 　 　考虑到中国房地产和基建对工业品需求的决定作用，未来6个月我们对主要工业品价格保持谨慎地乐观。工业品价格能够上涨的空间是，达到上限时，不至于刺激出大量的产出。比如，铜价突破6000美元/吨、原油价格突破60美元/吨，就会引发大量的供应。　 　 　 　短期的乐观，并不能够改变长期的相对过剩。考虑到欧美日的房地产与基建早已成熟、中国人口结构决定了未来20年中国房地产进入了下行周期，且大宗商品去产能也非一两年就可以完成的，除非印度、非洲和拉美经济强劲增长，否则大宗商品价格的上涨空间并不会很大。待这波中国房地产需求和稳增长政策效果显现之后，大宗商品价格较大概率是继续回落。　 　 　 　六、策略应对　 　 　 　考虑到这波大宗商品价格上涨持续时间可能长达半年，并且上行空间有限，策略上，还是以回调后买入为宜，而不宜盲目追高。8月的大宗商品价格下挫基本上探明了未来一两年内原油、铜和铁矿石价格的阶段性底部。这为我们之后配置大宗商品提供了很好的买点。　 　 　 　2015年9月10日　 　【欢迎分别回复镍 | 饲料 | 玻璃 | 黄金 | 菜粕 | 玉米 | 甲醇 | 塑料 | 钢铁 |锌 | 铝 | 螺纹 | PTA | 橡胶 | 大豆 | 糖 | 煤炭 | 石油 | 铜 | 棕榈油 | 棉花 | ETF期权 | 铁合金 | 原油 | 铁矿石 | 茶油 | 鸡蛋 等关键词查看更多『品种系列』干货集锦】　 　版权申明部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请原作者联系我们。个人微信：tzdecode。也欢迎国内外机构前来合作共同分享深度报告和文章，传播有价值内容是我们最大的使命。大宗商品及金融交易最权威的知识库：回复每个大类对应关键词查看，回复百科获得全套知识库（1000万字，被千万人阅读）大宗业务： 套期保值| 套利 | 套利心得| 商品定价 | 贸易融资 | 融资方式 | 仓储 | 航运 | 油轮 |商品风暴 | 钢贸 | 石油贸易 | 衍生品 | 公司研究品种系列：镍 | 饲料 | 玻璃 | 黄金 | 菜粕 | 玉米 | 甲醇 | 塑料 | 钢铁 |锌 | 铝 | 螺纹 | PTA | 橡胶 | 大豆 | 糖 | 煤炭 | 石油 | 铜 | 棕榈油 | 棉花 | ETF期权 | 铁合金 | 原油 | 铁矿石 | 茶油 | 鸡蛋公司产业：住 友 | 伊藤忠 | 丸红 | 三井物产 | 亚洲粮商 | 油脂油料 | ABCD | 油脂巨头 | 中粮 | 益海嘉里 | 巨头年报 | 矿业寡头 | 四大粮商 | 大宗寡头 | 国内粮油 | 必和必拓 | 淡水河谷 | 孟山都 | 中储粮 | 鲁花 | 中纺集团 | 嘉吉 | ADM | 邦吉 | 路易达孚 | 嘉能可 | 贡沃| 粮油争霸 | 埃克森美孚｜化工 | 巴斯夫 | 化工巨头 | 化工巨头2 | 化工巨头3宏观系列：人民币 | 伊 朗 | 货 币 | 欧元 | 俄罗斯 | 金融危机 | 宏观经济 | 资产配置 | 欧洲 | 欧元 | 芝加哥 | 投资时钟 | 非农 | 楼市 | 中国经济 | 大宗地理 | 矿产资源 | OPEC | 新加坡 |　瑞士 | 美元 | 货币政策 | 中国历史 | 希腊　金融系列：主权基金 | CTA基金 | 桥水基金 | 金融女郎 | 高频 | 量化 | 对冲基金 | 资管 | 泽熙 | 中国金融史  | 股灾 | 金融风暴交易系列：德州扑克 | 交易员 | 交易理论 | 交易系统 | 风险控制 | 技术分析 | 交易心理 | 个人修炼 | 交易书单 | 交易故事 | 均线人物系列：石油大亨 | 沈文荣 | 王文银 | 宁高宁 | 索罗斯扑克投资家群服务：　 　　 　专业微信群：贸易融资、航运物流、套期保值、矿业投资、能化投资、农业投资、大宗互联网+、高管群、软商品、油脂油料、化工品、有色金属、黑色金属、套利、高频量化、债券交易、交易研究。入群要求：相关行业从业者、金融投资者、资深研究者，每人限入两群。添加微信号mindcherisher，告知您要入的群，工作人员会统一安排入群。　 　QQ二群：群号119578334，申请注明姓名-公司-职位　 　每日行情预测　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　		2
3079132306_209811744_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTEzMjMwNg==&mid=209811744&idx=1&sn=a9fe57383bee56c41ed6aba2e7b55acb#rd	最高法发布知识产权法院14起典型案例	 　 　中国民商法律网　 　本文转载自最高人民法院网。　 　　 　编辑：魏渝萱　 　　 　图片：师文　 　案例1　 　安阳翔宇医疗设备有限公司诉专利复审委员会、崔学伟专利权无效宣告行政纠纷案　 　　 　基本案情　 　翔宇公司针对崔学伟拥有的专利号为94119284.9、名称为“多功能艾灸仪”的发明专利，向专利复审委员会提出无效宣告请求，专利复审委员会经审理作出维持本案专利有效的行政决定。翔宇公司不服被诉决定，向北京知识产权法院提起行政诉讼。裁判结果　 　北京知识产权法院审理认为，本案专利权利要求保护范围清楚，能够得到说明书的支持，专利权人对本案专利申请文件的修改未超出原说明书和权利要求书记载的范围，且本案专利具备创造性，符合专利法及实施细则的相关规定。遂判决维持被诉决定。各方当事人均未提起上诉，判决已生效。典型意义　 　艾灸是我国传统中医治疗方法之一，本案专利是将传统艾灸治疗方法与电磁技术相结合，形成一种能够实现自加热、自动控制温度功能的艾灸治疗仪。由于本案专利在相关中医治疗中具有较高的应用价值，受到了中医医疗器械领域人员的广泛关注。本案涉及多项专利权无效宣告请求的理由，包括专利权利要求保护范围是否清楚、权利要求能否能够得到说明书的支持、专利权人对本案专利申请文件的修改是否超出原说明书和权利要求书记载的范围、专利权是否具备创造性等问题。本案判决根据各方当事人的主张，逐条进行了充分的论理，依法保护了发明人的利益。　 　案例2　 　郑州春泉节能股份有限公司诉专利复审委员会、第三人北京海林节能设备股份有限公司等发明专利权无效行政纠纷案　 　基本案情　 　北京海林公司针对郑州春泉公司的专利号200810231195.5、名称为“基于电压互感技术的多档速电机档位识别方法及装置”的发明专利，提出无效宣告请求。专利复审委员会依据专利法第二十二条第三款的规定，宣告本案专利全部无效。郑州春泉公司不服被诉决定，向北京知识产权法院提起行政诉讼。。裁判结果　 　北京知识产权法院审理认为，本案专利各权利要求均具备创造性，专利复审委员会相关认定错误。遂判决撤销被诉决定，责令专利复审委员会重新作出决定。各方当事人均未提起上诉，判决已生效。典型意义　 　本案涉及技术问题复杂的电学领域发明专利。审理法院对相关技术进行了认真审查，严格适用创造性判断三步法对本案专利的创造性进行了审理，纠正了专利复审委会的错误决定。通过本案判决，及时挽救了一项可以为企业带来可观收入的发明创造，依法维护了发明人的正当利益。　 　　 　　 　案例3　 　开滦（集团）有限责任公司诉商标评审委员会、第三人张宏彬商标权无效宣告请求行政纠纷案　 　　 　　 　　 　基本案情　 　开滦集团公司针对第三人张宏彬申请注册的第5667073号“开滦”商标，以诉争商标侵犯其“开滦”企业字号权、张宏彬具有恶意抢注行为且未实际使用诉争商标为由，提出无效宣告请求。商标评审委员认为，开滦集团公司提供的证据未涉及美容院、公共卫生浴服务，不能证明在诉争商标申请注册之前，开滦集团公司将“开滦”作为商号或商标使用在诉争商标指定的美容院、公共卫生浴服务或与之类似的服务上并具有一定知名度。遂裁定维持争议商标的注册。开滦集团公司不服被诉裁定，向北京知识产权法院提起行政诉讼。裁判结果　 　北京知识产权法院审理认为，诉争商标“开滦”的注册损害了开滦集团公司的在先商号权。商标评审委员会对此认定有误，应予以纠正。遂判决撤销商标评审委员会作出的商评字〔2014〕第71444号关于第5667073号“开滦”商标无效宣告请求裁定，责令商标评审委员会重新作出裁定。本案宣判后，当事人未提出上诉，本判决已生效。典型意义　 　本案系商标无效宣告请求行政纠纷，请求权基础为商标法规定的“申请商标注册不得损害他人现有的在先权利”，涉及的在先权利为在先商号权。本案判决从原告商号的形成时间（“开滦”字号形成于1912年）、原告商号的知名度（开滦集团公司系世界500强企业，其字号享誉中外）、原告经营范围与诉争商标核定使用服务比较、混淆可能性、诉争商标注册人对原告商号的知晓情况和诉争商标的实际使用情况等方面对“损害他人现有的在先权利”的要件进行了逐条分析论述，认定诉争商标的注册损害了开滦集团公司的在先商号权，应予无效。本案判决体现了维护知名品牌权益，制止恶意抢注商标，维护市场诚信竞争的司法导向。　 　　 　　 　案例4　 　贵州同济堂制药有限公司诉商标评审委员会商标驳回复审行政纠纷案　 　　 　　 　　 　基本案情　 　同济堂公司向国家工商行政管理总局商标局申请注册“同堂始创于1888及图”组合商标，商标局及商标评审委员会先后以诉争商标与第3178271号“同及图”商标（即引证商标一）及第3574839号“同济”商标（即引证商标二）近似为由，驳回了诉争商标的注册申请。同济堂公司不服，向北京知识产权法院提起行政诉讼。裁判结果　 　北京知识产权法院审理认为，综合考虑同济堂公司在先基础商标第1093180号“同堂”商标的知名度、诉争商标的实际使用情况、诉争商标与基础商标的近似程度以及与两引证商标的差异程度等因素，认定诉争商标与两引证商标共存于市场不致导致相关公众的混淆误认，未构成同一种或类似商品上的近似商标。遂判决撤销被诉裁定，责令商标评审委员会重新作出裁定。典型意义　 　本案明确了在判定商标近似时应考虑同一主体的基础商标与诉争商标在一定条件下的延伸关系，并探讨了认定延伸关系的考虑因素。审理法院综合考虑了同济堂公司在先基础商标的知名程度、诉争商标与基础商标近似及商品类似情况、诉争商标的实际使用情况及诉争商标与两引证商标的差异性等因素，最终认定基础商标的商誉可以延伸至诉争商标，因而相关公众可以将诉争商标与两引证商标相区分。本案判决对于合理维护知名商标权利人的利益具有重要意义。　 　　 　　 　案例1　 　钱程诉北京音乐厅侵害注册商标专用权纠纷案　 　　 　基本案情　 　北京音乐厅数年来一直以“打开音乐之门”为名义举办了一系列演出活动。钱程系北京音乐厅原总经理，其在任职期间申请注册了“打开音乐之门”文字商标。离职后，钱程以北京音乐厅未经许可，将“打开音乐之门”标识用于相关经营活动，侵犯其注册商标专用权为由，提起诉讼，要求北京音乐厅停止侵权行为，赔礼道歉，并赔偿经济损失及合理支出共计4万元。裁判结果　 　北京市西城区人民法院一审认为，北京音乐厅在钱程申请商标注册之前，已在同一种商品上先于商标注册人使用与注册商标近似并有一定影响的商标，钱程作为注册商标专用权人，无权禁止北京音乐厅在原使用范围内继续使用涉案商标，钱程的诉讼请求没有事实和法律依据，不予支持。遂判决驳回钱程的诉讼请求。钱程不服一审判决，提起上诉。北京知识产权法院二审认为，在使用“打开音乐之门”标识的一系列演出及宣传活动中，对外宣称的主体均为北京音乐厅，该标识与北京音乐厅之间已经建立起了较为固定的联系，北京音乐厅的商标在先使用抗辩权成立，其对“打开音乐之门”的使用不构成侵权。遂判决驳回上诉，维持一审判决。典型意义　 　本案涉及新商标法规定的商标在先使用抗辩权的法律适用问题。审理法院深入分析了新商标法有关在先使用抗辩权的适用条件，对在先商标性使用、标识知名度、使用者主观态度等问题进行了较为深入的探讨，说理充分。本案判决依法维护了北京音乐厅近十二年来持续使用的“打开音乐之门”这一品牌，合理平衡了商标在先使用者与注册商标权利人的利益。　 　　 　　 　案例6　 　北京爱奇艺科技有限公司诉北京极科极客科技有限公司不正当竞争纠纷案　 　　 　基本案情　 　极科极客公司是“极路由”路由器的生产者和销售者。“极路由”路由器用户在极路由云平台下载安装“屏蔽视频广告”插件后，通过“极路由”路由器上网，可屏蔽爱奇艺网站视频的片前广告。爱奇艺公司认为，极科极客公司生产销售的“极路由”路由器通过安装“屏蔽视频广告”插件过滤了“爱奇艺”网站视频的片前广告，构成不正当竞争，遂提起诉讼，请求法院判令极科极客公司停止不正当竞争行为、消除影响、赔偿损失210万余元。裁判结果　 　北京市海淀区人民法院一审认为，极科极客公司为获取商业利益，利用“屏蔽视频广告”插件直接干预爱奇艺公司的经营行为，超出正当竞争合理限度，违反诚信原则和公认的商业道德，构成不正当竞争。极科极客公司不服一审判决，提起上诉。北京知识产权法院二审认为，经营者向网络用户提供服务应当遵守相应的规则，不应当以影响其他竞争者正当合法的经营模式为代价获取自身利益，极科极客公司以强行改变爱奇艺公司经营模式的方式向用户提供服务，损害了爱奇艺公司的正当利益，必将导致爱奇艺公司因难以支付高额的版权使用费而难以为继，网络用户的利益最终将受到不利影响，极科极客公司的行为具有不正当性。遂判决驳回上诉，维持一审判决。典型意义　 　近年来，网络环境下竞争纠纷日趋激烈，新型不正当竞争行为层出不穷，法律定性较为困难。审理法院通过分析网络经营者的主观恶意、被诉行为对他人合法经营模式的侵害、消费者最终利益的影响等，认定被诉行为构成不正当竞争。本案判决对于网络环境下竞争关系的认定和竞争行为正当性的判断等均具有一定指导意义。　 　　 　　 　案例7　 　北京乐动卓越科技有限公司诉北京昆仑乐享网络技术有限公司等侵犯著作权及不正当竞争纠纷案　 　　 　基本案情　 　乐动卓越公司是移动终端游戏《我叫MT on line》、《我叫MT 2》的著作权人。前述游戏改编自系列3D动漫《我叫MT》。乐动卓越公司对游戏名称、人物名称享有独占被许可使用权，对人物形象享有美术作品著作权。乐动卓越公司认为昆仑乐享公司等未经其许可，在《超级MT》游戏中使用与《我叫MT》游戏名称、人物名称、人物形象相近的名称和人物，侵犯了其著作权；昆仑乐享公司等在《超级MT》游戏中抄袭了《我叫MT》游戏的名称，在游戏的宣传过程中使用与《我叫MT》游戏相关的宣传用语，构成不正当竞争行为。遂提起本案诉讼裁判结果　 　北京知识产权法院审理认为，乐动卓越公司的游戏及其人物未构成著作权法保护的文字作品，被诉游戏中人物形象与乐动卓越公司游戏中的形象不构成实质性相似，昆仑乐享公司等的行为未侵犯乐动卓越公司的著作权；乐动卓越公司的游戏在先上线并具有一定知名度，同为手机游戏经营者的昆仑乐享公司等对乐动卓越公司的上述游戏和人物名称不但未合理避让，反而采用相关联的表述方式，并进行了违背事实的宣传，构成擅自使用他人知名服务特有名称及虚假宣传的不正当竞争行为。遂判决昆仑乐享公司等停止不正当竞争行为，赔偿乐动卓越公司经济损失50万元以及合理支出3.5万元。典型意义　 　作为新兴文化产业，移动终端游戏是文化与科技融合的产物，享有巨大的发展空间和良好的市场前景。本案是一起涉及移动终端游戏的著作权侵权及不正当竞争纠纷。本案事实复杂，涉及的法律问题繁多且疑难。审理法院对游戏名称及人物名称等简短词组能否构成文字作品、改编作品的著作权保护、移动终端游戏名称是否能够构成知名商品特有名称、虚假宣传行为的认定等诸多法律问题，均作了细致的分析阐述。在民事责任承担方面，审理法院充分考虑了原告游戏的市场份额、被诉侵权人的主观状态等因素，最大限度的保护游戏权利人的利益，依法打击了不正当攫取他人利益的行为。本案明确了对移动终端游戏知识产权法律保护的思路和方向，对推动移动终端游戏产业的健康发展具有示范作用。　 　　 　　 　案例8　 　勃贝雷有限公司诉陈凯、鲁秋敏侵害商标权纠纷案　 　　 　基本案情　 　勃贝雷有限公司系“BURBERRY”25类服装系列注册商标的持有人。2012年3月20日，公安机关侦破了陈凯、鲁秋敏销售假冒上述注册商标商品的刑事案件，并于次日要求勃贝雷有限公司协助对涉案假冒商品进行了辨认。2012年8月24日，上海市杨浦区人民法院依法判处两被告人有期徒刑（缓刑）和罚金。2014年8月15日，勃贝雷有限公司提起本案诉讼，请求法院判令两被告赔偿其经济损失及合理支出100万元。两被告陈凯、鲁秋敏认为, 勃贝雷有限公司2012年3月20日已知晓侵权行为存在，其2014年8月才起诉已超过诉讼时效。裁判结果　 　上海市杨浦区人民法院一审认为，勃贝雷有限公司的起诉未超过诉讼时效，被告陈凯、鲁秋敏构成侵犯勃贝雷有限公司商标专用权，应连带赔偿原告勃贝雷有限公司经济损失人民币15万元及合理费用1.5万元。鲁秋敏不服一审判决，提起上诉。上海知识产权法院二审判决驳回上诉，维持一审判决。典型意义　 　本案涉及诉讼时效中断事由的认定。本案判决明确了知道他人对自己的侵权行为已进入刑事追诉程序，并应侦查部门要求协助调查这一事实对诉讼时效的法律意义。审理法院认为，上述事实对权利人来说具有双重意义：一是产生诉讼时效起算的法律后果，因权利人已知道其权利被侵害；二是产生诉讼时效中断的法律后果，因为权利人有理由信赖刑事侦查可使其民事权利得到保护，且被诉行为构成侵权依赖于生效刑事判决的认定。这一认定合理界定了诉讼时效中断的事由，为权利人依法维权提供了更好保障。　 　　 　　 　案例9　 　开德阜国际贸易（上海）有限公司诉阔盛管道系统（上海）有限公司等侵害商标权、虚假宣传纠纷上诉案　 　　 　基本案情　 　开德阜公司系“洁水”文字商标的商标权人，2013年7月1日之前，开德阜公司享有案外人德国阿垮瑟姆公司水管类产品的在华独家经销权。2013年7月1日后，开德阜公司与阿垮瑟姆公司终止合作协议，阔盛公司成为阿垮瑟姆公司产品在华新代理商。开德阜公司在2013年7月1日之前，其注册的“洁水”商标仅用于推广销售阿垮瑟姆公司的产品。2013年7月1日之后，开德阜公司继续持有“洁水”商标，用于推广其他生产商的水管产品。阔盛公司授权欧苏公司在上海区域独家销售阿垮瑟姆公司产品。阔盛公司和欧苏公司在宣传文章及宣传单上使用了“原德国洁水、现德国阔盛”、“德国阔盛（原德国洁水）――不变的品质”等类似宣传用语，同时还有“原代理商曾以德国‘洁水’在华推广，从7月1日起德国厂方正式启用中文标识‘阔盛’，用于中国市场推广”、“原在华使用的中文标识‘洁水’系原代理商所持有，现已和德国阔盛、阿垮瑟姆公司及其产品无任何关联”等表述。开德阜公司认为阔盛公司、欧苏公司使用上诉宣传用语的行为构成商标侵权和虚假宣传，请求判令两被告停止侵犯商标权行为和虚假宣传行为，赔偿经济损失及合理费用共计500万元。裁判结果　 　上海徐汇区人民法院一审判决驳回开德阜公司的全部诉讼请求。开德阜公司不服，提起上诉。上海知识产权法院二审认为，基于“洁水”商标曾被用于推广阿垮瑟姆公司产品的事实，阔盛公司、欧苏公司在宣传活动中有必要向消费者告知“洁水”商标所指向的产品已经发生变化，两公司使用“洁水”商标主观上是善意的，且使用方式没有超出合理的限度，不会造成消费者对产品的来源产生混淆，属于商标的正当使用。阔盛公司、欧苏公司所使用宣传用语在文字表述上确有不准确之处，但并未产生引人误解的效果，不构成反不正当竞争法意义上的虚假宣传。遂驳回上诉，维持一审判决。典型意义　 　本案涉及商标正当使用以及虚假宣传行为的认定标准。审理法院从被告使用商标的主观意图、使用方式及混淆可能性等角度，认为被诉行为属于商标的正当使用。在被诉虚假宣传行为的认定上，强调了对广告宣传语应整体解读，并结合相关公众的一般注意力、已有的认知经验等因素综合认定。本案判决对于同类案件的审理具有一定参考意义。　 　　 　　 　案例10　 　上海帕弗洛文化用品有限公司诉上海艺想文化用品有限公司等侵害著作权纠纷上诉案　 　　 　基本案情　 　帕弗洛公司的网站首页以暗红色为背景，添加白色星光动态效果，伴有铜铃魔法音，并添加背景音乐。帕弗洛公司发现艺想公司、欧鳄公司抄袭仿冒其网站，侵犯了其著作权，遂提起本案诉讼，请求法院判令艺想公司和欧鳄公司停止侵权、消除影响并赔偿损失22.3万元。裁判结果　 　上海市闵行区人民法院一审认定艺想公司和欧鳄公司侵犯了帕弗洛公司的网页著作权，判决两被告停止侵权并赔偿帕弗洛公司经济损失及合理费用人民币3万元。艺想公司和欧鳄公司不服，提起上诉。上海知识产权法院二审判决驳回上诉，维持一审判决。典型意义　 　本案涉及网页的内容编排是否构成著作权法意义上的作品。审理法院认为，虽然涉案网站网页中具有很多公有领域的因素，但涉案网站的首页除了具有一般公司网站首页均有的栏目和结构要素之外，在画面颜色、内容的选择、展示方式及布局编排等方面体现了独特构思，呈现出一定的视觉艺术效果，具有独创性和可复制性，构成著作权法意义上的作品。本案所确定的网页作品著作权保护标准对于同类案件的审理具有一定参考意义。　 　案例11　 　申请人欧特克公司、奥多比公司申请诉前证据保全案　 　　 　基本案情　 　欧特克公司、奥多比公司系两家美国软件公司，其认为上海风语筑展览有限公司未经许可，擅自复制、安装并商业使用了两公司的AutoCAD、Photoshop、Acrobat等系列计算机软件。鉴于安装有非法计算机软件的计算机均在风语筑公司的经营场所内，申请人客观上无法获得相关证据；同时，由于涉案证据均为计算机软件以及相关数据，具有无形性，极易藏匿或毁灭，一旦证据被转移、隐匿或灭失，将难以取得，从而对相关事实的认定造成困难，故申请人请求上海知识产权法院进行诉前证据保全。裁判结果　 　上海知识产权法院审查认为，申请人申请保全的证据属于法律规定的可能灭失或者以后难以取得的情形，且申请人亦因客观原因不能自行收集上述证据，符合诉前证据保全的条件。遂裁定对被申请人经营场所内的计算机以及其他设施设备上的上述系列软件的相关信息进行证据保全。证据保全裁定作出后，上海市第三中级人民法院与上海知识产权法院相关部门通力合作，充分发挥“合署办公”的制度优势，顺利完成了诉前证据保全工作。典型意义　 　此次证据保全系上海知识产权法院成立以来的首次计算机软件诉前证据保全案件。本案涉及大型工作场所近400台电脑中的相关证据保全，保全工作具有较强的专业性和复杂性。上海知识产权法院聘请相关技术专家协助保全，制定了周密的证据保全工作预案；成立技术专家组、现场清点组、现场控制组等工作小组，明确职责，分工协作；各小组规范操作，有序保全，圆满完成了保全任务。本案为探索符合知识产权案件特点的执行机制，加强执行与审判联动，提高保全裁定执行效率和准确性，保护权利人合法权益提供了可借鉴的工作方法和思路。　 　案例12　 　香奈儿股份有限公司诉文大香、广州凯旋大酒店有限公司等侵害商标权纠纷案　 　　 　基本案情　 　香奈儿公司是1954年8月27日在法国注册成立的股份公司，是世界范围内著名的奢侈品牌之一。该公司系核定使用于第25类“服装、鞋、帽、围巾、游泳衣”等商品的 “ ”、“ ”图形商标及“CHANEL”文字商标的权利人。凯旋酒店公司的分公司华美达酒店与文大香签订商铺租赁合约，承租位于华美达酒店首层西走廊2号铺作经营服装、皮具等使用，并约定保证不在商铺内经销假冒伪劣商品。香奈儿公司认为文大香销售的鞋、钱包等商品上使用了与其注册商标相同的标识，侵犯其注册商标专用权，遂以文大香、凯旋酒店公司及华美达酒店为被告，提起诉讼，请求法院判决三被告停止侵权，并连带赔偿其经济损失及合理支出共计30万元。裁判结果　 　广州市越秀区人民法院一审认为，文大香侵犯香奈儿公司注册商标专用权，应承担停止侵害和赔偿损失的民事责任，凯旋酒店公司及其华美达酒店不构成侵权。香奈儿公司不服，提起上诉。广州知识产权法院二审认为，综合考虑涉案商标知名度、华美达酒店的高档星级酒店身份、合同显示的酒店与商铺的特殊关系以及文大香长期反复侵权等因素，华美达酒店对涉案售假商铺应具有较高注意义务，且文大香的售假行为明显，华美达酒店只要稍加注意就能发现。华美达酒店对文大香侵犯涉案商标的行为视而不见，放任侵权行为发生，构成帮助侵权，应与文大香承担连带赔偿责任。遂改判文大香、华美达酒店、凯旋酒店公司连带赔偿香奈儿公司经济损失及合理费用5万元。典型意义　 　近年来，服装市场、酒店等出租商铺销售假冒商品的行为屡有发生。商标权利人通常将商铺经营者与商铺出租方、管理方一并作为被告起诉，要求其承担连带赔偿责任。此种情况下，应如何认定商铺出租方、管理方的责任显得尤为重要。本案中，审理法院在判断商铺出租方对商铺经营者侵权是否明知或应知时，考虑了权利人商标的知名度、商铺的侵权行为是否足够明显、出租方与商铺经营者的具体关系等因素，根据具体情况合理确定了商铺出租方的注意义务。本案判决探索了商铺出租方、管理方构成帮助侵权的条件，对于保护知名品牌的合法权益具有指导意义。　 　案例13　 　孙利娟诉快尚时装（广州）有限公司、广州优岸美致时装有限公司侵犯著作权纠纷案　 　　 　基本案情　 　孙利娟于2011年1月12日在站酷网发布名为《据说――长颈鹿是寂寞专家》的美术作品。2011年3月，孙利娟的上述作品获得“红门创意T恤图案大赛”一等奖。孙利娟认为，快尚公司与优岸美致公司在共同生产和销售的女中袖连衣裙上使用了涉案美术作品，构成对其署名权、复制权、发行权等著作权的侵犯。遂提起本案诉讼，请求法院判令两被告停止侵害，赔偿经济损失25万元及合理开支2万元；两被告作出书面道歉声明，消除侵权影响。裁判结果　 　广州市白云区人民法院一审认为，快尚公司、优岸美致公司未经许可使用孙利娟的美术作品，构成著作权侵权，但是由于在服装上使用作品难以指明作者，客观上不应认定两被告侵犯了孙利娟的署名权。遂判决两被告停止侵害，销毁库存及在售的侵权产品，连带赔偿孙利娟经济损失及合理费用3万元。孙利娟不服，提起上诉。广州知识产权法院二审认为，在印有知名插画师美术作品的服装上标注作者姓名，在服装设计制造行业屡见不鲜，本案不属于因作品使用方式的特性无法指明作者的情况，快尚公司和优岸美致公司侵害了孙利娟的署名权。考虑涉案作品具有一定知名度；优岸美致公司主观恶意明显、快尚公司经营规模大等因素，一审判决确定的赔偿数额明显偏低。遂改判快尚公司和优岸美致公司向孙利娟赔礼道歉并连带赔偿经济损失8万元。典型意义　 　本案涉及服装设计领域侵害作者署名权的认定。审理法院在考察服装设计领域行业惯例和生活常理的基础上，认定在服装上使用他人美术作品时表明作者身份并不存在客观限制，也不会破坏服装图案的整体美感，且在服装上标注插画师姓名的事例屡见不鲜。本案判决依法保护了作者的署名权，对于规范服装设计领域著作权使用行为具有重要意义。　 　案例14　 　暴雪娱乐有限公司、上海网之易网络科技发展有限公司申请行为保全案　 　　 　基本案情　 　暴雪娱乐公司是《魔兽世界》系列游戏的著作权人，网之易公司是该游戏在中国大陆地区的独家运营商。两原告公司认为，由七游公司开发、分播时代公司独家运营，动景公司提供下载的被诉游戏《全民魔兽》（原名《酋长萨尔》）侵害了其美术作品著作权，构成擅自使用他人知名游戏商品特有名称、装潢及虚假宣传的不正当竞争行为。暴雪娱乐公司和网之易公司在起诉的同时提出行为保全申请，请求法院立即禁止三被告停止被诉侵权行为，并提供了1000万元的等值现金担保。裁判结果　 　广州知识产权法院在组织双方听证后作出裁定，禁止七游公司复制、发行及通过信息网络传播被诉游戏，禁止分播时代公司复制、发行、通过信息网络传播被诉游戏和实施涉案不正当竞争行为，禁止动景公司通过其官网传播被诉游戏。裁定作出后，七游公司和动景公司自动履行了裁定，分播时代公司在法院督促和释明后亦履行了裁定。典型意义　 　本案是一起行为保全（又称临时禁令）申请案件。依法积极受理和审查行为保全申请，妥当有效采取知识产权行为保全措施，对于提高知识产权司法救济的及时性、便利性和有效性具有重要意义。同时，行为保全申请必须注意平衡申请人与被申请人利益，准确把握保全措施的适用条件，规范审查程序，既要依法满足权利人迅速保护权利的正当需求，又要防止滥用行为保全制度损害竞争对手。本案中，审理法院在审查行为保全申请时，听取了双方当事人的意见、考虑了申请人提供担保的情况，合理确定了行为保全的措施及其范围，较好地平衡了双方当事人的利益。		0
3090349539_214542476_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM0OTUzOQ==&mid=214542476&idx=1&sn=a5bddd5565c96c35c687aacb95d3d07a#rd	金融机构参与PPP的方式和操作要点	 　 　导读  险资资管　 　由于PPP项目通常资金规模大、生命周期长，在项目建设和运营期间面临着很多风险，因此项目公司以及项目的社会资本方、融资方、承包商和分包商、原料供应商、专业运营商都有通过保险降低自身风险的需求，保险公司可以开发信用险种为PPP项目的履约风险和运营风险承保，增加PPP项目结构设计的灵活性，降低和转移PPP参与方的风险。　 　 　 　来源：金融圈子　 　　 　　 　　 　　 　　　一、PPP项目爆发式增长　 　　　1、各地公布巨额PPP投资项目　 　　　随着国务院、财政部、发改委等部委一系列推进政府与社会资本合作（PPP）政策的出台，各地纷纷公布PPP投资项目清单寻求社会资本参与。根据公开信息整理，各地推出的鼓励社会资本参与的项目已达1500个，总投资额超过2.7万亿。项目涵盖市政公用设施、交通基础设施、能源、水利、教育、医疗卫生、文化、体育、养老养生等多个领域。　 　　 　　 　　　财政部副部长王保安此前表示，我国预计2020年城镇化率达到60%，由此带来的投资需求约为42万亿元，通过PPP模式的引入，可以在很大程度上解决城镇化建设所需的大量资金，提高基础设施建设和公共服务的运营效率，缓解政府债务压力。　 　　　据不完全统计，截止目前各地已签约PPP项目约70个，总投资金额超过3,500亿。其中，北京地铁16号线的运营项目计划总投资495亿元人民币，引入社会资本京港地铁计划投资150亿元人民币，按PPP模式实行特许经营；江苏铁心桥―西善桥“两桥”地区城市更新改造暨中国（南京）软件谷南园建设发展投资项目是南京旧城成片更新改造的代表性项目，项目规划总面积21.4平方公里，项目总投资337亿元，计划8―10年完成开发建设；重庆一次性签订10个PPP项目，总投资超1000亿元，涉及高速公路、轨道交通、市郊铁路、市政公共设施、港口物流、土地整理等六个领域。　 　　　PPP模式参与方通常包括政府、社会资本方、融资方、承包商和分包商、原料供应商、专业运营商、保险公司以及专业机构等，涉及多种法律合同关系。对于具备基础设施设计、建设、运营、维护的能力的社会资本，可以与政府签订框架合作协议，直接成立项目公司，或者通过发起有限合伙制基金后对项目公司进行股权投资，负责项目全生命周期的运作。但不管采用何种形式，均离不开金融机构各种形式的融资支持，金融机构的参与对项目的成败具有举足轻重的作用。　 　　　2、金融机构的两类参与方式　 　　　金融机构参与PPP项目，既可以作为社会资本直接投资PPP项目，也可以作为资金提供方参与项目。在作为社会资本直接参与模式下，金融机构可以联合具有基础设施设计、建设、运营维护等能力的社会资本，与政府签订三方合作协议，在协议约定的范围内参与PPP项目的投资运作。而作为资金的提供方，金融机构可以为主要负责经营的社会资本方或者项目公司提供融资，间接参与PPP项目。融资方式可以采取项目贷款、信托贷款、明股实债、有限合伙基金、项目收益债和资产证券化等形式。　 　　　二、金融机构参与PPP项目的方式　 　　　1、政策性银行参与PPP的方式　 　　　政策性银行参与PPP项目，可以发挥中长期融资优势，为项目提供投资、贷款、债券、租赁、证券等综合金融服务，并联合其他银行、保险公司等金融机构以银团贷款、委托贷款等方式，拓宽PPP项目的融资渠道。对于国家重点扶植的基础设施项目，如水利、污水处理、棚改等项目进行特殊信贷支持，如长期优惠利率贷款等。　 　　　此外，政策性银行还可以提供规划咨询、融资顾问、财务顾问等服务，提前介入并主动帮助各地做好建设项目策划、融资方案设计、融资风险控制、社会资本引荐等工作，提高PPP项目的运作效率。　 　　　2014年11月，国家开发银行全资子公司国开金融与南京雨花台区政府签署铁心桥―西善桥“两桥”地区城市更新改造暨中国（南京）软件谷南园建设发展投资合作协议，参与南京旧城成片更新改造。国开金融及其控股的上市公司中国新城镇发展有限公司，以现金出资形式直接入股，成立注册资本金为10亿元的南京国开雨花城市更新发展有限公司，国开金融及中国新城镇将向国开雨花选派成熟的专业运作团队参与公司运作。　 　　　政策性银行可以释放国家对所鼓励的PPP项目方向、合作模式的信号，成为国家宏观调控的一种手段，但是相对于其他金融企业，政策性银行的参与市场化程度相对较低。　 　　　2、商业银行参与PPP的方式　 　　　商业银行是PPP项目最重要的资金提供方，可以通过资金融通、投资银行、现金管理、项目咨询服务、夹层融资等方式参与PPP项目。　 　　　（1）资金融通　 　　　在PPP项目从设计、建设、运营的过程中，商业银行在对PPP项目或实施主体的资信状况、现金流、增信措施等进行审核的基础上，为项目公司提供资金融通服务，具体可以通过项目贷款、贸易融资、保理、福费廷、银团贷款等，发展供应链金融，提供增值服务。　 　　　（2）投资银行业务　 　　　商业银行可以依托强大的销售能力参与PPP项目公司中短融票据、PPN等融资工具的承销发行。此外，商业银行还可以通过理财直接融资工具直接涉入PPP项目融资，这既能实现资产负债表外融资的目的，又能开发具有一定流动性、可市场估值、信息披露更加透明的金融工具，降低非标债权投资比率，或者利用产业基金、信托、资产管理、租赁等渠道，实现表内投资或表外理财资金对接PPP项目公司的融资需求。　 　　　（3）现金管理　 　　　PPP项目运营时间长，资金流量大，商业银行可在现金管理方面充分介入，为客户提供全方位服务。针对日常运营资金的管理，可提供资金结算网络、现金管理、资金监管、代发工资等服务；为提高闲置资金收益，还可提供协定存款、企业定制理财产品等服务。　 　　　（4）项目咨询服务　 　　　PPP项目涉及政府、社会资本、承包商等多个法律主体，PPP合同规范了项目设计、建设、运营、维护基础设施的过程，并明确规定了项目收益的分配、服务价格的制定和可能存在的政府补贴，商业银行可以凭借金融、会计、法律等方面的专业优势，为PPP项目参与方提供合同订立、现金流评估和项目运营等提供咨询服务。　 　　　（5）夹层融资　 　　　除了传统融资方式外，商业银行还可以积极探索项目夹层融资。夹层融资的风险和回报介于普通债务和股权融资之间，融资结构可根据不同项目的融资需求进行调整。对于融资者而言，夹层融资具有期限长、结构灵活、限制少和成本低等优点，对于投资者而言，夹层融资能够兼顾项目的安全性和收益性。　 　　　目前，已经有众多商业银行开始以各种形式介入到PPP项目中。2014年12月，河南省政府与建设银行、交通银行、浦发银行签署 “河南省新型城镇化发展基金”战略合作协议，总规模将达到3000亿元，具体可细分为“建信豫资城镇化建设发展基金”、“交银豫资城镇化发展基金”和“浦银豫资城市运营发展基金”。首批25个募投项目已通过三家银行总行的审批，确定投放额度594亿元。　 　　　2015年4月，中信银行郑州分行联合中信产业基金分别与郑州市污水净化有限公司、上海实业环境控股有限公司、MTI环境集团有限公司签署《合作框架协议》，同时中信银行郑州分行联合中信产业基金也与郑州地产集团有限公司、中电建路桥集团有限公司、中铁十八局集团有限公司签署了《合作框架协议》。　 　　　商业银行参与PPP项目，也面临着期限错配和信用风险，PPP项目大多涉及基础设施建设和公共服务领域，融资周期较一般工商企业贷款更长，对于主要以中短期存款为负债来源的商业银行来说，存在期限错配的风险；PPP项目涉及地方政府、项目公司等多个主体，相关主体对于契约的遵守情况直接影响项目现金流、盈利能力和融资项目的信用风险。在实际操作中，商业银行往往也遇到有稳定收入和经营现金流的项目一般不需要通过PPP进行融资，而缺乏现金流的PPP融资项目商业银行又不会介入这一矛盾。　 　　　3、保险公司参与PPP的方式　 　　　由于PPP项目通常资金规模大、生命周期长，在项目建设和运营期间面临着很多风险，因此项目公司以及项目的社会资本方、融资方、承包商和分包商、原料供应商、专业运营商都有通过保险降低自身风险的需求，保险公司可以开发信用险种为PPP项目的履约风险和运营风险承保，增加PPP项目结构设计的灵活性，降低和转移PPP参与方的风险。　 　　　从保险资金的运用来看，基础设计建设一般久期很长，符合险资长期性的特征，有助于缓解资产负债错配的问题，因此险资可以通过专项债权计划或股权计划为大型PPP项目提供融资。2014年12月新华保险与广州市政府共同成立“广州（新华）城市发展产业投资基金”，基金规模200亿元，将用于广州市基础设施和城市发展建设项目。该基金将投向城市更新、城市产业、城市生活、城市动力等四个板块：包括南沙新区建设、棚户区改造、传统交易市场转型升级在内的城市更新板块；面向主导型、创新型产业孵化器、产业园区在内的城市产业板块；面向安居工程、医疗卫生工程、垃圾处理工程在内的城市生活板块；面向新能源、物流、供水供电在内的城市动力板块。　 　　　保险资金追求安全性，具有期限长、规模大的特点，比较适合基础设施、物业之类的投资，但险资对项目的担保和增信要求较高，大型保险机构一般都要求项目资产的评级达到AAA级，且有大型金融机构或大型央企国企、政府机关提供担保，符合要求的项目有限。　 　　　4、证券公司参与PPP的方式　 　　　证券公司可以为PPP项目公司提供IPO保荐、并购融资、财务顾问、债券承销等投行业务，也可以通过资产证券化、资管计划、另类投资等方式介入。　 　　　（1）资产证券化　 　　　具有未来稳定现金流的资产就可能被证券化，很多基础设施类的PPP项目，如供热、供水、供电、污水处理、公共交通、高速公路等具有稳定的现金流，是良好的证券化基础资产，去年11月企业资产证券化采取备案制后，大大简化了证券化项目设立和发行手续，交易所的挂牌转让和协议式回购也提高了产品的流动性，证券公司（包括基金子公司）可以通过成立资产支持专项计划，对有稳定现金流的PPP项目进行证券化，运用现金流分层等结构性金融技术，发行不同期限和信用等级的资产支持证券，为PPP项目融资。　 　　　2015年1月，基金业协会发布《资产证券化业务基础资产负面清单指引》，对不适宜采用资产证券化业务形式、或者不符合资产证券化业务监管要求的基础资产进行列明。《指引》明确将以地方政府为直接或间接债务人的基础资产列入负面清单。但地方政府按照事先公开的收益约定规则，在政府与社会资本合作模式（PPP）下应当支付或承担的财政补贴除外，这一规定为PPP项目的资产证券化提供了政策可能。　 　　　例如民族证券成立的“濮阳供水收费收益权资产支持专项计划”，通过设立资产支持专项计划（SPV），发行1-5年不等的五档优先级资产支持证券，所得收入用于购买濮阳市自来水公司的供水合同收益权，投资者收益来源于濮阳市自来水公司的供水收费，并有濮阳市自来水公司担任差额补足义务人，在现金流不足以支付投资者本息时承担差额补足义务，此类项目为PPP项目的资产证券化提供了良好的解决方案。　 　　　（2）项目收益债　 　　　43号中明确项目收益债是PPP项目的融资方式之一。项目收益债券是与特定项目相联系的，债券募集资金用于特定项目的投资与建设，债券的本息偿还资金完全或基本来源于项目建成后运营收益的债券。项目收益包括但不限于直接收费收入、产品销售收入、财政补贴以及因项目开发带来的土地增值收入。　 　　　2014年11月，“14穗热电债”成功簿记建档，中标利率6.38%，低于五年期以上贷款基准利率的6.55%，成为发改委审批的首单项目收益债。“14穗热电债”规模8亿元，期限为10年，从第三年起分期还本。资金投向广州市第四资源热力电厂垃圾焚烧发电项目，发行人是项目建设运营主体广州环投南沙环保能源有限公司。项目收入来源包括垃圾处理费收入、发电收入、金属回收收入和即征即退增值税等，通过专户专项归集。同时，发行人股东及实际控制人分别对债券本息提供差额补偿，确保债券的本息偿付，债项信用等级为AA。　 　　　证券公司可以为符合条件的PPP项目公司设计债券结构，通过发行项目收益债进行融资。但是同时证券公司受制于资金来源和牌照等限制，主要会以服务中介的形式参与PPP业务，其介入程度无法和银行、保险相比。　 　　　5、信托公司参与PPP　 　　　信托公司参与PPP项目可以通过直接和间接两种模式。直接参与，即信托公司直接以投资方的形式参与基础设施建设和运营，通过项目分红收回投资。主要形式是发行产品期限较长的股权或债权信托计划，资金来源主要是银行、保险等机构资金；间接参与，即信托公司为PPP模式中的参与方融资，或者与其他社会资本作为联合体共同投资项目公司，采取明股实债的方式，在约定时间由其他社会资本回购股权退出。此外，信托公司还可以为PPP项目公司提供融资，通过过桥贷款、夹层融资等形式介入。　 　　　2014年6月，五矿信托与抚顺沈抚新城管委会、中建一局（集团）签订合作框架协议，由五矿信托、沈抚新城管委会、中建一局共同注资成立项目公司，注册资本10亿，其中五矿信托为项目公司控股方，投资标的为包括河道治理、土地平整、环境绿化等在内的综合性片区建设项目。政府按约定承担特许经营权、合理定价、财政补贴等相关责任，但不对债务进行兜底。　 　　　在该合作框架下，信托公司将整个项目的建设周期，按不同环节进行切割，选择具有强资信优势的建设商予以分包。每一个“分包商”需自己完成的局部工程建设目标负责，如若未达成目标，则需要承担相应的违约责任。　 　　　相比银行和券商，信托公司的资金成本比较高，在公益性或准公益性的PPP项目中很难找到成本收益匹配的项目，此外，信托公司也不具备项目收益债等债券的承销资格，PPP项目短期内无法成为原有政信合作项目的替代。　 　　　6、PPP产业基金　 　　　PPP产业基金是指以股权、债权及夹层融资等工具投资基础设施PPP项目的投资基金，可以为基金投资人提供一种低风险、中等收益、长期限的类固定收益。PPP产业基金通常与承包商、行业运营商等组成投资联合体，作为社会资本参与PPP项目投资运营。　 　　　在PPP产业基金模式下，金融机构可与地方政府和项目运营方签订产业基金合同，对能够产生稳定现金流并且收益率较为合理的基建项目进行合作，通过设立有限合伙制PPP产业基金的形式参与基础设施建设。金融机构可以自有或募集资金设立SPV，作为有限合伙基金的优先合伙人（LP）。　 　　　2015年2月兴业基金管理有限公司与厦门市轨道交通集团签署了厦门城市发展产业基金合作框架协议，基金总规模达100亿元，将投资于厦门轨道交通工程等项目。该基金采用PPP模式，由兴业基金全资子公司兴业财富资产管理有限公司通过设立专项资管计划，与厦门市政府共同出资成立“兴业厦门城市产业发展投资基金”有限合伙企业。兴业财富和厦门轨道交通集团各出资70%和30%，分别担任优先级有限合伙人和劣后级有限合伙人，厦门轨道交通集团按协议定期支付收益给优先级有限合伙人，并负责在基金到期时对优先级合伙人持有的权益进行回购，厦门市政府提供财政贴息保障。　 　　　近来成立的PPP产业基金也出现了一些新的动向，很多PPP产业基金投向土地一级开发、保障房等非经营性项目，还款来源依赖于土地出让收入，以明股实债的形式保证固定收益，资金主要来源于银行理财，财政出具安慰函进行兜底。这些基金仍然有政府隐形的担保，只是城投债的新的表现形式。　 　　　三、金融机构参与PPP的操作要点及风险应对　 　　　1、金融机构参与PPP的操作要点　 　　　（1）项目盈利性分析　 　　　金融机构参与PPP项目，首先需要分析项目的收入实现形式，明确所要提供融资项目属于经营性项目、准经营性项目，还是非经营性项目，不同项目类型的盈利能力差别很大，其次分析项目的收费机制和项目盈利测算的合理性和可实现性，重点关注特许经营期限、收费机制变更的补偿机制、项目唯一性等条款，对于准经营性项目，还需考虑政府补偿机制、社会环境变化对项目现金流的影响程度。　 　　　（2）项目退出安排　 　　　很多情况下，金融机构在项目一开始就介入PPP项目，与之前的和政府或政府平台的融资类项目不同，PPP模式下未必存在股权回购安排，政府出于项目长期性的考虑也会限制短期资金的进入，因此金融机构在开展项目时必须充分考虑相关的退出机制，例如在项目建设期可以由资管计划先期介入，待完成建设施工，项目开始运营后再由银行发放贷款，置换原资管计划的融资。对于采取资管计划+有限合伙基金的方式实现资金注入基础设施项目的，可以通过基金赎回、资管计划受益权转让、有限合伙份额转让等形式实现退出。　 　　　（3）投资的流动性　 　　　由于银行、保险、基金等金融机构资金通常都有一定的投资期限，而PPP项目周期可能有10年甚至更长时间，为解决资金的流动性问题，金融机构在设计融资方案时可以进行结构化分层，安排流动性支持者以增加流动性。通过结构化分层，对优先级份额设定较短期限，期限届满时投资者有权选择向流动性支持者转让份额实现退出；对于次级投资者则持有份额至产品到期，同时获得较高的超额收益。　 　　　（4）增信措施　 　　　过去金融机构在和政府或政府平台进行融资合作时，主要关注政府的财力、增信措施、是否纳入财政预算和出具安慰函，在PPP模式下，项目审核的关键点转变为PPP项目的整体盈利性、项目运营主体的建设经营能力和财务状况，还款来源依赖于项目的现金流和相应的增信措施。在实际操作中，可以采用股权质押、基础设施项目应收账款收益权、项目公司资产、其他社会资本方保证等增信措施，降低投融资风险。在基础设施施工建设阶段，项目无现金流入时，可以考虑超额募集或由次级投资者补足资金的形式用于支付期间收益。　 　　　（5）财务监督　 　　　PPP项目建设资金有多样化的来源渠道，为了保证各类机构的投入能够达到预期目的，必须确保投入资金被用于项目建设，同时相关的现金流入能用以偿还负债。因此金融机构必须对项目运作过程进行财务监督，确保专款专用，并及时掌握项目的经营情况。金融机构可以委派财务人员，并采取设立专门账户的形式进行监管，如果有可能还可向项目公司委派董事和监事，参与项目公司的经营决策和监督。例如和银行签订专门账户，项目的经营收入先进入该专门账户，除在合同约定的范围内可以支付项目经营开支外，剩余资金必须作为债务偿还的准备。　 　　　2、金融机构参与PPP的风险应对　 　　　根据《关于推广运用政府和社会资本合作模式有关问题的通知》（财金[2014]76号），PPP项目风险按照“风险由最适宜的一方来承担”的原则，项目设计、建设、财务、运营维护等商业风险原则上由社会资本承担，政策、法律和最低需求风险等由政府承担。金融机构在参与PPP项目中，面临诸多风险，具体如下。　 　　　（1）项目建设风险　 　　　PPP项目需要在规定的时间内建设完成达到可使用状态，才能在后续的经营中获得现金流和利润，尤其对于政府采用可用性付费方式直接购买产品和服务的非经营性项目，项目的“可用”是付费的前提条件。因此金融机构在对项目方融资时可以将建设施工方的资质要求列入合同条款，要求选择具有较强实力的工程施工企业参与项目建设，通过合同约定或者购买保险，由建设公司或者保险公司承担项目建设延期、不合格等引起的损失。　 　　　（2）项目经营管理风险　 　　　实际运营过程中，由于基础设施项目的经营状况或服务提供过程中受各种因素的影响，项目盈利能力往往达不到预期水平而造成较大的营运风险。比如供水、供热、供电等项目的在面临运营成本上升需要提高价格时，由于民众反对或政府出于维稳的目的不予调整等。杭州湾跨海大桥项目和鑫远闽江四桥则是由于出现了竞争性项目而导致项目收入无法达到预期，而政府又无法按约定给予补偿，影响了社会资本的收益情况。　 　　　银行、保险等金融机构一般仅以资金方或财务投资者的身份参与PPP项目，PPP项目的建设、管理、运营等并不擅长, 若项目一旦出现经营不善或管理纠纷, 会直接影响收益的实现。因此，金融机构在向项目公司提供融资之前，应对融资主体和管理团队进行详尽的尽职调查，寻找具有良好口碑的合作方，对项目的运营及未来现金流收入进行财务分析和测算，确保可行性缺口补助和政府付费项目纳入政府的全口径预算管理，并通过相关协议争取参与重大事项决策的权利。　 　　　（3）增信措施落实风险　 　　　PPP项目融资中可能涉及房地产抵押、信用保证、股权质押、应收账款质押等多种增信方式，实际操作中可能存在增信方式不能落实的风险。尤其对于非上市公司股权质押和基础设施收益权应收账款质押等一些需要政府登记的增信方式，各地在执行中的口径尺度会有很大差异，根据我国现行的担保法，可用于质押的收费权类型局限于公路、桥梁、隧道、渡口等“不动产收益权”范围，因此在融资协议签订之前就要对不同地区的抵押登记政策进行了解，把担保方式的落实作为放款的前提条件，并尽量采用多种增信方式进行组合，在选择担保物时也要优先考虑易于处置变现的标的。　 　　　（4）政策风险　 　　　PPP项目运作在很大程度上受政府政策影响，青岛威立雅污水处理项目中，当地政府在签约后又单方面要求重新谈判以降低承诺价格；长春汇津污水处理厂项目中，政府废止了当初指定的管理办法，导致实施机构拖欠合作公司污水处理费最终项目失败；廉江中法供水厂项目中供水量和水价都未达到当初合同规定的标准，此外，法律的变更也会对PPP项目融资带来负面影响，例如江苏某污水处理厂采用BOT融资模式，原计划于2002年开工，但由于2002年国务院颁布《关于妥善处理现有保证外方投资固定回报项目有关问题的通知》，项目公司必须重新与政府就投资回报率进行谈判。上海大场水厂和延安东路隧道也遇到了相同的问题，均被政府回购。从以外失败的案例看，政府缺乏经验，违反财政补贴机制和项目唯一性的承诺，往往造成社会资本无法收回投资本金或取得合理的利润。对于政府的政策风险，必须从当地产业结构、财政实力、市场化程度、过往资信记录等多方面进行考量，并通过签订详细的法律合同，降低地方政府“随意签约，肆意毁约”的概率，在区域选择优先考虑沿海经济发达地区和内地省会城市和财政实力较强的其他城市。　 　　　（5）财政可承受能力风险　 　　　根据最新颁布的《政府和社会资本合作项目财政承受能力论证指引》（财金[2015]21号），地方政府每一年度全部PPP项目需要从预算中安排的支出责任，占一般公共预算支出比例应当不超过10%。金融机构需要密切关注特定地区（尤其是列入地方政府性债务风险预警名单的高风险地区）的财政收入状况、PPP项目目录，并密切跟踪各级财政部门（或PPP中心）定期公布的项目运营情况，包括项目使用量、成本费用、考核指标等信息，确保所参与项目涉及的地区政府整体PPP支出控制在一定比率之内。　 　　　（6）信用风险　 　　　金融机构对PPP项目的投资能否收回本金和获得合理的利润，很大程度上依赖于项目实施主体等交易对手的信用状况，对于获得特许经营权的项目实施主体，应选择有较高施工资质、项目经验丰富的专业机构，并对其资金实力、财务经营状况和信用资质进行分析。　 　　　（7）财务风险　 　　　财务风险是指基础设施经营的现金收入不足以支付债务和利息，债权人主张债务而导致项目公司破产，造成PPP模式应用的失败。财务风险既可能由于政府不守信而造成，也可能因为运营主体经营管理不佳，或者随着社会经济和文化的改变而影响原有业务模式的需求而导致。社会资本可能必须独自承担此类风险，所以金融机构在为项目融资时尽量要求由政府或融资担保机构提供担保，由政府部门和融资担保机构分担部分财务风险。　 　　　（8）国有股权转让的法律风险　 　　　在部分项目中，金融企业向项目公司增资扩股或购买原有股权的方式取得项目公司的股权，合同约定期限到期时，国有股东或国有资产监督管理部门通过回购方式受让项目公司股权，在实际操作时两次股权转让大多未经过资产评估程序，而且多采用协议转让方式。根据《企业国有资产法》、《企业国有资产评估管理暂行办法》、《关于企业国有产权转让有关事项的通知》，相关国有股的转让需要通过资产评估，并在产权交易场所公开进行交易，因此该类操作具有一定的法律风险。金融企业在项目开始之初就必须考虑国有股权转让的程序问题。　 　　　四、总结　 　　　新型城镇化建设需要大量的基础设施建设和公共服务设施建设，在目前地方政府财权和事权不匹配的制度框架下，PPP模式成为解决两者矛盾的可选路径，而社会资本在项目设计、建设、运营、维护的各阶段都离不开金融机构提供融资。从业务模式角度看，PPP项目的巨额融资需求给金融机构提供了新的业务机会和盈利来源，而从资金的投资使用角度看，PPP产业基金、项目融资、股权投资、项目收益债、资产证券化等直接或间接投资工具，也给金融机构的资金配置提供了新的方向。　 　　　1、金融机构参与PPP的方式，既可以有直接融资，也可以有间接融资，通过各种类型的金融产品来进行。　 　　　2、商业银行仍然是PPP融资的主力军，除了传统的企业贷款方式外，还可以通过信托、券商资管、基金子公司等通道，间接参与PPP项目融资，此类业务由商业银行发起，在实现表外融资的同时，还能确保对项目的把控力，在某种意义上是“影子银行”业务的延续。　 　　　3、非银金融机构可以发挥牌照优势，结合合理的产品创新和资源整合能力，通过各类资管计划参与项目的投融资。　 　　　4、作为城投债潜在的替代，PPP下的各类工具必将成为金融机构新的资金配置方向，资金流向的改变将会对包括债券在内的原有配置标的产生影响。　 　　　5、目前PPP模式还处于概念推广期，相关操作指引也在陆续制定中，在《政府和社会资本合作项目财政承受能力论证指引》出台后，我们预计关于物有所值（VFM）评价方法的实施方法近期内也将细化。从PPP项目的特点看，从项目论证到确定合作社会资本开始运作，有少则半年长则数年的周期看，PPP项目短期内全面启动建设的可能性不大，因此对政府债务的缓解作用是一个长期的过程。　 　　 　　 　　 　　 　保险资管-山河会会员覆盖几乎全部保险资管公司　 　　 　主营领域包括权益投资、债权计划、股权投资、并购投资、创新业务等欢迎加入保险资管-山河会：　 　请发送名片到邮箱：SHH@shanhehui.org　 　我们会努力给大家原创和分享业内信息，希望对业内同仁有所帮助　 　如果您喜欢我们的内容，可以通过以下方式关注我们：　 　・关注公众微信：baoxianziguan　 　・手指按住微信二维码关注我们：　 　　 　　 　		2
3082037688_207989577_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAzNzY4OA==&mid=207989577&idx=5&sn=f5fe7cb0abc20f5674cc7df393d0c923#rd	搞金融必备的各类计算公式，总有一天用的到（收藏）	 　 　 提示：关注↑↑↑↑更高效的金融阅读　 　　 　　 　一、资产负债比例管理指标：　 　　 　1.备付金比例＝备付金余额÷各项存款余额×100％――法定存款准备金比例；（标准：不得低于3％）　 　　 　备付金包括：现金、业务周转金、缴存存款准备金、存农业银行款项、存放其他同业款项、存放联社款项。　 　　 　2.资产流动性比例＝流动性资产期末余额÷流动性负债期末余额×100％；（标准：不得低于25％）　 　　 　流动性资产是指资产负债表上的流动资产；流动性负债是指资产负债表上的流动负债。　 　　 　3.存贷比例＝各项贷款余额÷各项存款余额×100％；（标准：年末不得高于80％）　 　　 　4.对流动负债依存率＝流动负债净额÷长期资产×100％；（标准：不得高于30％）　 　流动负债净额＝流动负债――流动资产；长期资产是指资产负债表上的长期资产。　 　　 　5.中长期贷款比例＝一年期以上中长期贷款余额÷一年期以上存款余额×100％；（标准：不得高于120％）　 　　 　一年期以上中长期贷款是指资产负债表上的中长期贷款；一年期以上存款是指资产负债表上的长期存款和长期储蓄存款。　 　　 　6.拆借资金比例　 　①拆（调）入资金比例＝拆（调）入资金余额÷各项存款余额×100％；（标准：不得高于4％）　 　　 　②拆（调）出资金比例＝拆（调）出资金余额÷各项存款余额×100％；（标准：不得高于8％）　 　　 　③净拆（调）入资金比例＝净拆（调）入资金余额÷流动负债×100％；（标准：不得高于4％）　 　　 　拆（调）入资金包括：银行业拆入、金融性公司拆入、调入调剂资金，拆入资金余额不得超过各项存款余额的4％；　 　　 　拆（调）出资金包括：拆放银行业、拆放金融性公司、调出调剂资金，拆出资金余额不得超过各项存款余额的8％；　 　　 　净拆（调）入资金是指拆（调）入资金与拆（调）出资金的差额。　 　　 　7.贷款质量指标　 　①不良贷款比例＝不良贷款÷各项贷款×100％； （标准：不得高于15％）　 　　 　②逾期贷款比例＝逾期贷款余额÷各项贷款余额×100％；（标准：不得高于8％）　 　　 　③呆滞呆账贷款比例＝（呆滞贷款余额＋呆账贷款余额）÷各项贷款余额×100％；（标准：不得高于7％）　 　　 　④不良贷款预计损失比例＝不良贷款预计损失额÷各项贷款期末余额×100％；　 　　 　不良贷款预计损失额＝（各类逾期贷款×10％＋各类呆滞贷款×40％＋各类呆账贷款）。　 　　 　⑤不良贷款预计损失抵补率＝（呆账准备余额＋呆账准备借方发生额）÷（不良贷款预计损失额＋呆账准备借方发生额）×100％ ；　 　　 　8.呆账贷款抵补率＝贷款呆账准备÷呆账贷款余额×100％；（标准：不得低于50％）　 　　 　9.单户贷款比例　 　① 对最大一户借款客户贷款比例＝对最大一户借款客户贷款余额÷资本总额×100％； （标准：不得超过30％）　 　　 　② 对最大十户借款客户贷款比例＝对最大十户借款客户贷款余额÷资本总额×100％ ； （标准：不得超过1.5倍）　 　　 　资本总额＝实收资本＋股本金＋资本公积＋盈余公积+利润分配（贷方余额）　 　　 　③对最大十户贷款欠息比例＝十户贷款表内、表外应收利息期末余额÷（十户贷款表内、表外应收利息期末余额＋十户贷款本期实收利息额）×100％；　 　　 　10.资产风险加权后的资本充足率　 　①资本充足率＝资本净额÷加权风险资产总额×100％ ；（标准：不得低于8％）　 　　 　②核心资本充足率＝核心资本÷加权风险资产总额×100％；（标准：不得低于4％）　 　　 　资本净额＝所有者权益贷方余额――所有者权益借方余额＋贷款呆账准备――呆账贷款――入股联社资金（年度中间应将当期损益纳入利润分配）；　 　　 　加权风险资产总额为各种金融资产分别乘以相应的风险权重后相加之和（分人民银行、银监局两种统计口径）。　 　　 　核心资本＝所有者权益贷方余额――所有者权益借方余额（年度中间应将当期损益纳入利润分配）；　 　　 　11.资产风险加权前的资本充足率＝资本总额÷资产总额×100％；（标准：不得低于6％）　 　　 　12.呆滞呆账贷款抵补率＝（核心资本＋贷款呆账准备）÷呆滞呆账贷款余额×100％；　 　　 　13.资本利润率＝利润总额÷资本总额×100％；（标准：不得低于5％）　 　　 　14.资产利润率＝利润总额÷资产平均余额×100％；（标准：不得低于0.5％）　 　　 　资产平均余额为年初至报告期末的资产季平均余额。　 　　 　如：第三季度末资产平均余额＝（1/2年初资产总额＋第一季度末资产总额＋第二季度末资产总额＋1/2第三季度末资产总额）/3。　 　　 　15.利息回收率＝（本期利息收入-本期表内应收利息增加额）÷（本期利息收入+本期表外应收利息增加额）×100％；（标准：不得低于90％）　 　　 　16.非利息收入比率＝非利息收入÷各项收入×100％；　 　　 　各项收入＝利息收入＋金融机构往来收入＋手续费收入＋其他营业收入＋投资收益＋营业外收入；　 　　 　非利息收入＝各项收入――利息收入――金融机构往来收入。　 　　 　17.资产费用率＝费用总额÷资产平均余额×100％；　 　　 　费用总额＝手续费支出＋营业费用＋其他营业支出。　 　　 　二、经营状况指标　 　　 　1.流动比率＝流动资产÷流动负债×l00％；　 　　 　流动资产是指可以在一年内或者超过一年的一个营业周期内变现或者耗用的资产，包括现金及各银行在中央银行和专业银行的各种存款、短期贷款、短期投资、应收及预付款项等。　 　　 　流动负债是指将在一年内或者超过一年的一个营业周期内偿还的债务，包括短期借款、活期存款、活期储蓄存款、应付票据、应付账款、应付工资、应交税金、应付利润、其他应付款、预提费用等。　 　　 　2.速动比率=速动资产÷流动负债×100%；　 　　 　速动资产是指现金、短期投资和应收款项等项目的合计数，它们具有直接快速变现的能力，因此称为速动资产。　 　　 　3.资本风险比率＝不良贷款÷资本金×100％；　 　　 　4.固定资产比率＝(固定资产净值＋在建工程)÷所有者权益（不含未分配利润）×100％；　 　　 　三、经营成果指标　 　　 　1.利润率＝利润总额÷营业收入×100％；　 　　 　2.资本金利润率＝利润总额÷资本金×100％；　 　　 　3.成本率＝总成本÷营业收入×100％；　 　　 　4.综合费用率＝营业费用÷(营业收入＋投资收益)×100%。　 　　 　四、会计分析有关公式　 　　 　1.负债比率＝负债总额÷资产总额×100%；　 　　 　2.权益比率（产权比率）＝所有者权益总额÷资产总额×100%；　 　　 　3.负债对所有者权益比率＝负债总额÷所有者权益×100%；　 　　 　4.流动资产比率＝流动资产÷资产总额×100%；　 　　 　5.贷款收息率＝贷款利息收入÷贷款年平均余额×100%；　 　　 　6.应收利息比率＝应收未收利息÷利息收入总额×100%；　 　　 　7.存款平均付息率＝存款利息支出总额÷各项存款年均余额×100%；　 　　 　8.拆入资金平均利率＝拆入资金利息支出额÷拆入资金年平均余额×100%；　 　　 　9.利润完成率＝当年实现利润总额÷本年计划利润×100%；　 　　 　10.利润增减率＝(本年实际利润――本年计划利润)÷本年计划利润总额×100%；　 　　 　11.资产利润率＝净利润÷资产平均余额×100%；　 　　 　12.资本(权益)收益率＝净利润÷资本总额×100%。　 　　 　五、折旧公式　 　　 　1.平均年限法　 　　 　年折旧率＝（1――预计净残值率）÷折旧年限×100％；　 　　 　季折旧额＝原值×年折旧率÷4；　 　　 　月折旧额＝原值×年折旧率÷12；　 　　 　2.工作量法　 　　 　①单位里程折旧额＝原值×（1――预计净残值率）÷规定的总行驶里程；　 　　 　②每工作小时折旧额＝原值×（1――预计净残值率）÷规定的工作小时。　 　　 　3.双倍余额递减法　 　　 　年折旧率＝2÷折旧年限×100％；　 　　 　季折旧额＝净值×年折旧率÷4；　 　　 　月折旧额＝净值×年折旧率÷12；　 　　 　实行双倍余额递减法提取折旧的固定资产，应在其折旧年限到期前2年内，将其净值平均摊销。　 　　 　4.年度总和法　 　　 　年折旧率＝2×（折旧年限――已使用年数）÷折旧年限×（折旧年限＋1）×100％；　 　　 　季折旧额＝原值×（1――预计净残值率）×年折旧率÷4；　 　　 　月折旧额＝原值×（1――预计净残值率）×年折旧率÷12。　 　　 　六、其他常用公式　 　　 　1.资产收益率=净利润÷总资产×100％；　 　　 　2.资本收益率=净利润÷资本总额×100％；　 　　 　3.利差率=（利息收入-利息支出）÷盈利资产×100％；　 　　 　4.现金资产比率=现金资产额÷资产总额×100％；　 　　 　5.负债（资金）自给率=（自有资金+各项存款）÷负债总额×100％；字串7　 　　 　6.不良非信贷资产比例＝不良非信贷资产÷非信贷资产×100％ ；　 　　 　非信贷资产包括:短期投资、长期国债投资、上市长期企业债券投资、其他长期债券投资、其他长期投资、拆放全国性银行、拆放其他银行业、拆放金融性公司、调出调剂资金、其他应收款、不良非信贷资产。　 　　 　不良非信贷资产包括：不良其他长期投资（到期没有兑现的其他长期债券投资和当年没有收益的其他长期投资，下同）、逾期拆放全国性银行、逾期拆放其他银行业、逾期拆放金融性公司、逾期调出调剂资金、待处理抵债资产、应收利息、应收再贴现款项、应收转贴现款项、长期其他应收款（挂账一年以上未收回的其他应收款）。　 　　 　七、资本充足率最新计算公式　 　　 　1.新资本净额＝（资本净额――呆账准备金不足部分――长期未处置的抵债资产――风险不明确的投资资产）　 　　 　2.新加权风险资产＝加权风险资产――长期未处置抵债资产×50％――风险不明确的投资资产×10％　 　　 　3. 资本充足率=新资本净额/新加权风险资产×100　 　来源：网络　 　理财经理专业微信群招募群友　 　　 　　 　基础定位：共享理财师经验，分享认知盈余。共同进步，以文会友　 　注：如果是抱着推销自己产品的目的而来，谢绝入群　 　　 　　 　　 　入群方式　 　添加群主个人微信（18310973842），申请验证时请留下您的姓名+公司+职位。审核完成后即可安排您入群　 　　 　　 　除每日推送金融头条外，我们会选取其他优质信息传播　 　我们注重以及尊重版权，精选文章都会注明来源及作者，如有部分文章未能及时获得授权或者未能确定原作者的请联系微信ssxfinance或在后台留言，我们必将最大化的维护您的权益　 　　 　　 　　 　有人 有范 有态度|有趣 有料 有内涵　 　　 　中 | 国 | 金 | 融 | 圈　 　　 　每日推送【金融头条】　 　　 　　 　点击“阅读原文”查看精选文章目录　 　　 　　 　　 　　 　　 　		0
3082058012_211740752_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1ODAxMg==&mid=211740752&idx=1&sn=3d86cd1b3e260a8b5ddd6ed95f913680#rd	新三板挂牌企业涉及关联资金全程指引	 　 　新三板挂牌企业涉及关联资金全程指引　 　 　 　 　 　 　 　 　 　企业只要运营，就需要有一定的运营资金，说白了就需要与钱打交道，那么企业上市或挂牌过程中遇到的资金问题还是很普遍的，当然也有着特定的背景和因素。尤其是拟挂牌新三板的中小微企业，较之IPO的大型企业，在融资渠道方面会更加受到限制甚至是歧视，那么企业因为融资问题而引起的资金问题就更加普遍。　 　拟挂牌新三板的中小微企业的资金问题，总结起来主要有以下方面：①员工借款或者内部集资问题，如果企业外部融资不方便有可能通过内部融资的方式解决暂时资金问题，不论是股权融资还是债权融资。②非金融企业借款，比较常见的就是企业之间的借贷。③票据融资，这也是在实践中比较常见的一种资金问题，就是企业通过关联方虚构交易开具承兑汇票通过贴现获取资金。④股东或关联方借款，也就是企业向股东借款，这也是企业在发展起步阶段公司治理理念不完善的情况，股东和法人财产权没有明确区分的最明显的标志。　 　当然，上述提到的情形都是企业为了融资而采取的一些非常规的手段，实践中还有一种比较重要的资金问题，那就是股东的资金占用问题，这也是法人财产权不独立的严重损害。不论是上市还是挂牌，资金占用问题都是需要清理完善并制定内部控制制度防止以后再次发生。并且，如果金额较大，资金占用的时间较长，还需要向企业缴纳资金占用费。这也很好地解释了企业挂牌或者上市前进行规范处理一个基本的原则：不论怎样，不得让企业吃亏。　 　 　 　一、这些资金问题，总结起来可能主要有以下这些方面：　 　1、员工借款或者内部集资问题。如果企业外部融资不方便有可能通过内部融资的方式解决暂时资金问题，不论是股权融资还是债权融资。　 　2、非金融企业借款，比较常见的就是企业之间的借贷。　 　3、票据融资，这也是在实践中比较常见的一种资金问题，就是企业通过关联方虚构交易开具承兑汇票通过贴现获取资金。　 　4、股东或关联方借款，也就是企业向股东借款，这也是企业在发展起步阶段公司治理理念不完善的情况，股东和法人财产权没有明确区分的最明显的标志。　 　5、股东的资金占用问题。　 　上述问题中，在企业新三板挂牌过程中，股东的资金占用问题是非常重要的问题，这也是法人财产权不独立的严重损害。不论是上市还是挂牌，资金占用问题都是需要清理完善并制定内部控制制度防止以后发生的。并且，如果金额较大，资金占用的时间较长，还需要向企业缴纳资金占用费。这也很好地解释了企业挂牌或者上市前进行规范处理一个基本的原则：不论怎样，不得让企业吃亏。　 　 　 　二、新三板已挂牌企业中关于关联资金的案例分析　 　案例一：华宿电气（430259）　 　1、问题：控股股东、实际控制人占用资金　 　2、解决方案：挂牌前归还借款，未要求收取资金占用费。　 　公司控股股东、实际控制人余龙山，截至2012 年12 月31 日，向公司的借款总额为985,821.68 元。截至本公开转让说明书签署日，余龙山已经全部偿还以上欠款。　 　公司控股股东、实际控制人余龙山控制的上海研科，截至2012 年12 月31日，公司其他应收上海研科款余额为499,877.83 元，截至本公开转让说明书签署日，上海研科已经全部偿还以上欠款。　 　公司控股股东、实际控制人余龙山控制的上海攻之成，截至2012 年12 月31日，公司的其他应收上海攻之成款项余额为453,079.80 元。截至本公开转让说明书签署日，已经全部偿还以上欠款。　 　公司控股股东、实际控制人余龙山控制的上海之立，截至2012 年12 月31日，公司应收上海之立款项余额分别为450,174.10 元。截至本公开转让说明书签署日，已经全部偿还以上欠款。　 　此外，公司在关联交易部分将以上事项作为关联交易进行披露，详细披露关联交易情况，关联交易的决策程序，合法性和公允性，对财务状况和经营成果的影响；未减少关联交易的安排。　 　案例二：奥凯立（430226）　 　1、问题：向员工及股东借款　 　2006年至2011 年期间，由于业务扩张，卫辉化工存在流动资金不足问题，除向金融机构贷款外，难以融到更多资金，经管理层协商，特向其员工和股东借款。卫辉化工员工和股东采取自愿的方式，根据家庭实际情况，借款金额不限，帮助企业渡过难关。向员工借款的利率参照央行规定的金融机构同期存款利率，向股东借款系无偿借款，未约定借款利率。　 　2、解决方案：　 　（1）未构成重大违法违规的原因：“未向社会公开宣传，仅针对其员工和股东进行借款，所筹措的款项仅用于企业的日常经营，不作他用，该借款行为不属于非法吸收或者变相吸收公众存款，未构成重大违法违规”；　 　（2）归还借款；截至2011 年12 月31 日，卫辉化工已归还全部员工借款。截至2012 年6 月30 日，卫辉化工已归还全部股东借款；　 　（3）作“子公司治理不规范”的风险提示。　 　3、依据：　 　根据最高人民法院2010年12 月13 日发布的《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，卫辉化工向员工和股东借款，未向社会公开宣传，仅针对其员工和股东进行借款，所筹措的款项仅用于企业的日常经营，不作他用，该借款行为不属于非法吸收或者变相吸收公众存款，未构成重大违法违规。　 　案例三：佳星慧盟（430246）：　 　1、问题：关联方借款的处理　 　因刘波任公司副总经理，为公司高级管理人员，北京朝瑞博科技有限公司与公司构成关联方。北京朝瑞博科技有限公司曾因资金周转紧张向公司及其全资子公司拆借资金，借款双方未约定借款利息。　 　2、解决方案：归还借款。　 　2011年共借款175 万元，截至2012年12 月31 日，上述款项已经还清。公司在有限公司阶段由于规模较少，治理不够健全，公司没有针对关联交易进行具体的制度规定，拆借款项都是无息借出，该拆借行为不影响公司利润总额。　 　主办券商进场后，对公司进行了辅导，此累计借出款项于本公开转让说明书出具之日，已经全部还清。　 　公司上述资金拆借行为违反了上述规章的规定，但是，公司用于拆借的资金属于自身经营所得的合法收入，北京朝瑞博科技有限公司从公司拆借的资金也用于正常的、合法的生产经营活动，双方的资金拆借行为没有进行公开宣传，拆借对象指向特定、单一，并且双方没有约定利率，实际上也没有支付利息。因此，上述资金拆借行为不存在损害公司及其他非关联股东利益的情况。　 　由于发生上述关联交易之时，公司治理结构和内控制度还未进行严格规范，还未制订相应的关联交易管理办法，存在关联交易决策程序不规范的问题。公司于2011 年10 月26 日召开第三次临时股东大会审议通过了《北京佳星慧盟科技股份有限公司关联交易管理制度》，对关联关系、关联交易的认定进行了明确，并规定了关联交易的相关决策程序。公司今后可能发生的关联交易将严格按照相关制度进行。　 　为进一步规范公司关联方资金拆借问题，公司在主办券商协助下，制定了《北京佳星慧盟科技股份有限公司防范控股股东及关联方资金占用管理办法》，自然人股东、董事、高级管理人员向公司出具了《规范关联交易承诺函》。公司今后将避免关联方资金拆借情况。　 　3、依据：　 　《贷款通则》（中国人民银行令1996 年2 号）第六十一条的规定，企业之间不得违反国家规定办理借贷或者变相借贷融资业务；　 　第七十三条之规定，企业之间擅自办理借贷或者变相借贷的，由中国人民银行对出借方按违规收入处以1倍以上至5 倍以下罚款，并由中国人民银行予以取缔。　 　案例四：Z泓科技（430222）：　 　问题：关联方资金拆借利率公允性的说明　 　2011年1 月武汉Z泓万方堂医药科技有限公司向股东龚贻洲借款18 万元，借款期限一年，按年利率6.80%支付借款利息12,240.00 元。中国人民银行2011年2 月公布的一年期贷款基准利率为6.06%，商业银行一年期贷款利率通常会有一定幅度的上浮，公司向股东龚贻洲利率为6.80%，与银行同期贷款利率基本一致。　 　案例五：蓝天环保（430263）：　 　1、问题：股东以个人名义贷款用于公司经营，公司提供担保。　 　（1）股东潘忠350 万元个人经营性贷款　 　2012年6 月12 日，股东潘忠与北京银行股份有限公司奥北支行（以下简称“北京银行奥北支行”）签订了编号为14501B120001 的《个人经营性贷款借款合同》，约定由北京银行奥北支行向潘忠提供350万元贷款，用于补充经营性流动资金购买供暖设备，贷款期限为12 个月，自2012 年6 月12 日起至2013年6月12 日止。贷款利率为每笔提款放款日的同期基准利率上浮20%。对于上述借款，股东潘忠承诺用于公司的生产经营。　 　（2）股东潘忠550 万元个人经营性贷款　 　2012年7 月25 日，股东潘忠与北京银行奥北支行签订了编号为14501B120002 的《个人经营性贷款借款合同》，约定由北京银行奥北支行向潘忠提供550 万元贷款，用于购买供暖设备，支付施工改造款，贷款期限为12个月，自2012 年7 月25 日至2013 年7 月25 日止。贷款利率为每笔提款放款日的同期基准利率上浮20%。合同同时约定由北京首创投资担保有限责任公司为本次贷款提供保证担保。　 　对于上述借款，股东潘忠承诺用于公司的生产经营。　 　2、解决方案：　 　公司为补充运营资金，特委托法定代表人、控股股东以个人经营性贷款方式取得用于公司生产经营活动所需资金，公司为上述贷款提供担保。上述担保事项已履行相关决策程序，关联方实施了回避制度。　 　截至2012 年12 月31 日，其他应付款中应付潘忠、李方、王洪波的款项主要为以个人名义办理的个人经营性贷款。　 　 　 　三、新三板对关联交易的审核要求　 　根据目前股转公司审核披露的公开文件来看，新三板对关联交易并非绝对禁止，在符合一定条件的情形下是允许存在的。通常能够容忍的关联交易应当符合以下条件：　 　1、实体上交易价格和条件公允，不能存在转移利润的情形；　 　2、程序上严格遵循公司章程和相应制度的规定；　 　3、数量上不能影响到公司的独立性；　 　4、关联方占用公司资金必须进行清理；　 　5、及时进行真实、准确、完整的信息披露。　 　 　 　四、律师对关联交易的核查重点　 　对于为企业在新三板挂牌提供法律服务的律师而言，在前期的尽职调查过程中应当对公司的关联交易予以高度重视。一般可通过与公司高级管理人员进行访谈、查阅公司重大合同和财务资料等多种方式，从以下方面对公司可能存在的关联交易进行核查：　 　1、明确公司的关联方及关联方关系；　 　2、核查关联交易决策是否按照公司章程或其他规定履行了必要的审批程序；　 　3、核查关联交易定价是否公允，与市场独立第三方价格是否有较大差异；　 　4、关注来自关联方的收入占公司主营业务收入的比例、向关联方采购额占公司采购总额的比例是否较高；　 　5、关注关联方的应收、应付款项余额分别占公司应收、应付款项余额的比例是否较高；　 　6、关注关联交易产生的利润占公司利润总额的比例是否较高；　 　7、核查关联交易有无大额销售退回情况，如有，对财务状况的影响；　 　8、核查是否存在关联方关系非关联化的情况；　 　9、分析关联方交易存在的必要性和持续性。　 　 　 　五、对关联交易的规范　 　律师在尽职调查的基础上，对拟挂牌主体存在关联交易应进行梳理，对其中可能存在对挂牌形成障碍的关联交易，律师应会同主办券商根据拟挂牌主体的不同情况采取以下方法规范关联交易：　 　1、主体非关联化。比如将关联方股权转让给非关联方；对已经停止经营、未实际经营或者其存在可能对拟挂牌主体造成障碍的关联企业进行清算和注销，剥离关联方的业务等；　 　2、程序合法化。即严格按拟挂牌主体章程和关联交易管理制度对关联交易进行审批和表决；　 　3、价格公允化。了解拟挂牌企业的定价机制，充分论证关联交易的价格遵循市场定价机制，定价公允。　 　 　 　六、律师的主要工作　 　新三板挂牌业务中,对关联交易的核查、规范及披露是律师的重要工作之一，具体而言，律师的主要工作有以下几个方面：　 　1、会同主办券商对可能对挂牌形成障碍的关联交易进行规范；　 　2、为拟挂牌主体起草《关联交易管理制度》，对关联交易的定义和认定、审核权限、表决和回避、信息披露和定价机制等内容进行规定，为挂牌主体未来的关联交易规范提供制度保障；　 　3、按照《非上市公众公司监管指引第3号――章程必备条款》的要求，在起草拟挂牌主体《公司章程》时，要体现关联交易规范的相关内容；　 　4、根据股转公司审核要求，挂牌前为拟挂牌主体制作《控股股东、实际控制人关于减少及规范关联交易的承诺函》；　 　5、在出具的法律意见书中对关联交易情况进行披露和发表意见。　 　综上所述，律师在为企业拟在新三板挂牌提供服务，应适时关注和掌握股转公司对关联交易审核的基本要求和态度，深入开展尽职调查，对拟挂牌主体现存的关联交易进行梳理和必要的规范，并在法律意见书中按照监管要求进行信息披露。根据目前股转公司监管要求和发展趋势判断，对企业在新三板挂牌的信息披露要求越来越严格，若企业未按照要求及时、真实、完整、准确的履行信息披露义务，将不能顺利挂牌；即使挂牌成功，对负有责任的信息披露义务人和责任人亦将可能受到严厉的处罚。　 　 　 　 　 　七、案例分析　 　【本文节选自《新三板挂牌解决之道》】　 　1、建中医疗（430214）：关联方收购无法办理所有权证的资产　 　2012年6 月，实际控制人宋龙富控制的上海建中塑料包装用品厂以货币资金收购公司部分固定资产，该固定资产为地上建筑物，在公司股份制改造审计时计入公司资产总额，但是该建筑物所属的土地使用权为集体性质，因此无法办理房屋所有权证。为夯实公司资产，宋龙富所控制的上海建中塑料包装用品厂以该资产账面净值作为计价依据，经协商一致确认作价1,298,891.82 元予以收购。　 　该资产出售同时涉及关联交易，应当由出席股东大会且无关联关系的股东过半数表决权审议批准，但是关联股东宋龙富没有回避表决，存在程序瑕疵。在排除宋龙富所持表决权纳入计票后，该议案仍可获得有效通过。　 　2012年9 月，公司召开2012 年度第一次临时股东大会审议通过《关于确认与批准公司关联交易的议案》，公司实际控制人宋龙富回避表决。该议案确认2012 年6 月资产收购暨关联交易批准行为有效。公司已经纠正关联交易决策程序的瑕疵，并且已经遵照公司章程及关联交易管理制度执行。公司管理层将严格履行各类重要事项的决策审批程序，保证公司及股东利益不受损害。　 　 　 　2、赛诺达（430231）：控股股东免租提供办公场所　 　:公司控股股东刘春义将其名下一套163 平方米的房屋提供给公司作为办公场所。双方签订了《房屋无偿使用协议》，约定公司有权自2010 年8 月起无偿使用该房屋10 年，该房产位于天津市河北区金纬路鸿基公寓1 号楼1 单元8 楼805室，公司2012 年开始实际使用此处办公场所。　 　鉴于控股股东刘春义与公司签订了长达10 年的免费租赁协议，公司自2012 年开始才实际使用此处办公场所，因此，上述关联租赁行为对公司近两年一期以及未来10年的财务状况、经营成果无实质性的重大影响。　 　公司监事会已审议通过了《关于近两年一期公司发生关联交易的专项审核意见》，认为上述关联租赁行为符合法律法规的规定，符合公平、公开、公正的原则，不存在损害公司利益的情况，上述关联租赁对公司近两年一期以及未来10年的财务状况、经营成果无实质性的重大影响。　 　3、盛世光明（430267）：出售子公司予股东，交易款项未支付完毕　 　2012年4 月26 日，盛世光明召开股东会，将公司持有的微山公司的出资额分别转让给孙伟力、李红新、孙良浩各300.00 万元、100.00 万元、100.00万元。上述交易构成关联交易。上述关联交易的原因：公司启动全国股份转让系统挂牌事宜后，相关中介机构经过调查后认为，微山公司主营业务与公司主营业务显著不同，且微山公司财务基础薄弱，因此，建议公司将持有的微山公司股权转让出去。　 　上述关联交易的定价依据为：微山公司尚未形成稳定的经营和盈利能力，根据微山信衡有限责任会计师事务所出具的（2012）微信会师鉴字第41 号《审计报告》，截至2012 年4 月，微山公司经审计的净资产为人民币451.11 万元。由于公司本次剥离微山公司股权距离前次收购微山公司股权仅相隔5 个月，为不损害盛世光明的利益，因此本次转让价格按注册资本确定，定价合理。　 　上述关联交易的决策程序：上述关联交易在有限公司阶段发生，已通过了股东会决议。　 　上述关联交易的价款支付：截至目前，孙伟力、孙良浩共欠公司股权转让款347.67万元。该欠款是因股权转让引起的真实债权债务，是公司正常运营过程中发生的，属于合法、真实的关联交易。而占用公司资金行为属于控股股东或关联方违反公司法的规定非法使用公司资金的情形，因此，该欠款行为不属于对公司的占用。　 　该欠款未支付不会对本次挂牌造成障碍，主要原因为：　 　第一，根据工商资料，公司将股权转回给孙伟力和孙良浩时，虽然签订了股权转让协议，但股权转让协议并未约定股权转让款的支付时间。为此，2012 年10 月9 日，在各中介机构的要求下，孙伟力、孙良浩向公司出具了还款承诺，承诺在2013 年10 月9 日之前将上述欠款清偿完毕。　 　第二，为保证上述债权实现，孙伟力、孙良浩将持有的微山公司股权全部质押给盛世光明，2012 年12 月14 日，孙伟力、孙良浩与公司签订了质押合同，并于2012 年12 月28 日在山东微山工商行政管理局办理了质押登记手续。　 　第三，公司已在本说明书中就此事项作出重大风险提示，以保护投资者的利益。　 　上述关联交易对公司财务状况影响：公司剥离微山股权尚有347.67 万元款项未收回，已收回的款项中，孙伟力以现金偿还72 万元，以其对公司的债权抵偿80.33 万元，使得公司2012 年度长期股权投资减少500 万元，其他应收款增加347.67 万元，货币资金增加72 万元，其他应付款中应付孙伟力的款项减少80.33 万元。　 　上述关联交易对公司经营成果的影响：公司2011 年度、2012 年度均未将微山公司纳入合并财务报表范围，且上述剥离微山公司和收购微山公司价款相同，未产生投资收益，因此上述事项对公司经营成果无影响。　 　4、乐升股份（430213）：关联交易占比高，且短时期无法减少或消除　 　（1）重大风险提示　 　2010年度、2011 年度以及2012 年1-9 月，公司对关联方实现的营业收入占公司营业收入总额的比例分别为55.55% 、89.97%和76.76%，公司营业收入存在对关联方较为依赖的经营风险。如果关联方的生产经营情况发生重大不利变化，将有可能减少对公司游戏开发业务的需求，从而对公司的营业收入带来不利影响。　 　北京乐升与关联方香港启升之间的关联交易因未及时向主管税务机关申报《特别纳税调整实施办法（试行）》（国税发 [2009]2 号）第十一条规定的相关附件资料，存在被税务主管机关作出特别纳税调整，需要补缴税款的法律风险。　 　针对上述风险，公司将采取下列防范措施：　 　1、公司将严格按照已制定的《公司章程》、三会议事规则、《关联交易管理制度》等关于关联交易的规定，确保履行关联交易决策程序，最大程度保护公司及股东利益。　 　2、公司将积极调整经营模式，进一步增加独立开发模式在公司经营模式中的比重，减少与关联方合作开发的比重；同时积极开发非关联方客户，减少通过关联方来面对市场与客户，以降低关联交易总额。　 　3、公司将通过加大科研开发力度，扩大资金规模，扩充专业人才队伍等方式，进一步提升公司实力，增强独立开发游戏项目能力，以增加来自于非关联方的收入，逐步减少关联交易比例，截至2012 年9 月30 日，公司来自于关联方香港启升的收入占比已由2011 年的89.97%降为76.04%。　 　4、针对公司因关联交易存在被税务主管机关作出特别纳税调整，需要补缴税款的法律风险，公司的控股股东苏州乐升和实际控制人许金龙先生出具了承诺函，承诺若北京乐升因特别纳税调整事项，被税务主管机关作出特别纳税调整，需要补缴税款的，在北京乐升依法补缴税款及相关利息后的20 个工作日之内，承诺人将全部的补缴税款金额及相关利息足额补偿给北京乐升，承诺人之间愿意为此承担连带责任。　 　公司律师认为，公司的控股股东苏州乐升和实际控制人许金龙先生的承诺具有法律约束力，可以有效的化解北京乐升补缴税款的法律风险，保护公司及中小股东的合法权益。　 　（2）关联交易定价机制及关联交易的公允性　 　报告期内公司与香港启升之间的关联交易全部是网页游戏的合作开发，与天空堂之间的关联交易为游戏运营分成。关联交易的定价是在参照成本加合理的费用和利润的基础上，结合市场行情，根据游戏产品的题材、质量、测试效果、市场接受度以及授权期限、范围、付款条件、投入的人力成本等因素协商确定的。　 　鉴于公司开发的网页游戏为非标准化智力产品，需要根据特定客户的要求及市场需求情况进行个性化的创意、设计、开发。因此，游戏的消费群体不同、所要求的技术水平不同，导致投入的成本会有较大差别，不同游戏产品之间的价格不具有可比性。报告期内公司未与其他独立第三方签订类似合同，市场上也无类似交易价格做比较。因此，以下主要从公司与同行业上市公司的毛利率水平对比情况来分析关联交易价格的公允性。　 　公司的毛利率水平低于同行业上市公司的平均水平，主要原因是上述两家公司的主营业务与公司有所不同。掌趣科技主要从事手机游戏和页面游戏的开发、发行和运营，其发行运营的游戏产品均来自自主研发及对外从游戏开发商处的一次性买断授权。中青宝的主营业务是网络游戏的开发及运营，其运营的游戏产品均来自自主研发。上述两家公司均从事游戏的运营，且自主研发的游戏产品并不对外销售，而是直接用于公司的游戏运营业务。由于公司专注于网页游戏的开发，是专业的网页游戏开发商，不直接从事网页游戏的运营业务，而游戏的运营业务毛利率相对较高，因此，公司的毛利率略低于同行业上市公司。　 　主办券商认为，由于游戏运营业务的毛利率水平高于游戏开发业务，而同行业上市公司均从事游戏的运营业务，北京乐升只专注于网页游戏的开发，所以主营业务的差别导致公司的毛利率水平低于同行业上市公司的毛利率水平,但上述毛利率水平的差异在合理的范围内，符合游戏开发行业的特征。公司与关联方之间的关联交易符合市场规律和公司实际，游戏委托开发业务交易价格公允且报告期内基本保持了稳定，关联方不存在通过关联交易向公司转移或获取不合理利润的情形，不存在损害公司及其他股东利益的情形。　 　目前公司已建立起较为完善且有效运作的公司治理机制，建立了包括《关联交易管理制度》在内的较为完整的内部控制制度，对重大关联交易规定了严格的审批程序，能够保证关联交易决策程序合规，关联交易价格公允。　 　（3）关联交易的合规性　 　2013年3 月8 日，北京乐升召开了第一届董事会第三次会议，2013 年3 月30 日召开了公司2013 年第二次临时股东大会，审议通过了《关于同意并确认公司与香港启升之间关联交易的议案》，确认公司与香港启升在2010 年1 月1 日至2013 年3 月期间发生的关联交易符合平等自愿、等价有偿的原则，符合公司发展时间较短，资金、人员规模小等现阶段的发展规律，有利于公司在市场竞争中生存，并逐步做大做强。确认公司与香港启升在2010 年1 月1 日至2013 年3月之间发生的历次关联交易的定价是在参照成本加合理的费用和利润的基础上，结合市场行情，根据游戏产品的题材、质量、测试效果、市场接受度以及授权期限、范围、付款条件、投入的人力成本等因素协商确定的。　 　公司律师认为，公司与香港启升之间签订的《技术开发（委托）合同》等关联交易协议符合《中华人民共和国合同法》的有关规定，合法有效。通过公司董事会和临时股东大会对以前年度发生的关联交易行为进行确认的方式，完善了公司在关联交易事项方面存在的决策程序瑕疵。公司关联交易未损害北京乐升及其股东的利益，不会对本次申请挂牌造成法律障碍。　 　（4）减少和规范关联交易的措施　 　公司的实际控制人许金龙及公司已就规范关联方资金往来事宜出具了《关于规范与关联企业之间资金拆借的承诺函》，承诺：（1）公司从关联企业之间的集团财务管理中退出，不再参与关联企业之间的资金拆借；（2）停止执行公司制定的《资金贷放作业》制度和子公司博乐千里制定的《资金贷与他人作业办法》；（3）将依据《企业会计准则》的有关规定，进一步建立健全公司的财务管理及资金管理制度，规范公司资金的使用管理。（4）公司未来将通过加大科研开发力度，扩充专业人才队伍等方式进一步提升公司实力，通过积极寻求并开拓有实力的新客户等方法增加营业收入，从而减少对关联方资金的需求。　 　公司对于短时期内无法减少或消除的关联交易，未来将严格按照已制定的《公司章程》、三会议事规则、《关联交易管理制度》等制度与规定，确保履行关联交易决策程序，降低对关联方依赖风险，最大程度保护公司及股东利益。　 　5、绿岸网络（430229）：公司业务对关联方形成重大依赖　 　报告期内，公司先后向上海云蟾网络科技有限公司（简称“云蟾网络”）取得《蜀门》、《醉逍遥》两款网络游戏在中国大陆地区的永久独家授权代理运营权，并向其支付授权使用费及运营分成，并因此而构成关联交易。鉴于公司与云蟾网络的交易具有唯一性，公司未与无关联第三方发生同类交易，因此无法通过与第三方价格的比对来核查关联交易的公允性。但从公司业务毛利率来看，与同行业上市公司（如中青宝）相比并无明显偏离，公司关联交易价格基本公允。　 　公司的收入绝大部分来自于网络游戏《蜀门》、《醉逍遥》的运营收入。而《蜀门》、《醉逍遥》两款网络游戏属于公司原关联方云蟾网络独家授权运营的，故报告期内，公司与云蟾网络的关联交易对公司和云蟾网络的财务状况及经营成果影响甚大。　 　有限公司阶段，公司未制定规范关联交易相关制度，故相关关联交易亦未履行相应决策程序；股份公司设立后，公司制定了《公司章程》、《关联交易管理办法》等相关规章制度，明确了关联交易的决策程序。此外，2012 年9 月，随着火玉兰的退出，火玉兰与云蟾网络不再为公司关联方，公司与云蟾网络不再存在关联交易的情形。　 　6、购买原材料、购买或者销售产品、产品以外的其他资产　 　【案例】开山股份向关联方采购零部件及销售整机　 　1.关联方采购　 　公司向关联方采购的产品和对象主要可以分为三大类，第一类为由开山控股代扣代缴水电费，第二类为通过开山进出口进口螺杆式空压机主机和油封部件，第三类为向关联方采购的螺杆式和活塞式空压机部分零部件及加工服务。　 　报告期内，公司向关联方采购货物占当期营业成本的6%左右，其中2008年至2010年由开山控股代缴水电费金额分别为1,498万元、1,787万元、3,785万元，占当期关联采购金额的50%左右。　 　该关联交易的必要性：公司2008年至2010年向开山控股采购水电费，主要基于衢州供电局、衢州水业集团的相关要求。报告期内开山控股为包括公司在内的开山工业园内下属企业代缴水电费，公司具有单独的水表和电表计量，代缴水电费根据实际使用量按政府定价向开山控股结算。　 　公司2008年向开山进出口采购主要为进口螺杆主机和油封，公司2008年5月之前尚未实现螺杆主机的全谱系自制，仍需向德国GHH等国外螺杆主机制造商进口部分型号的螺杆主机，公司在此阶段尚未取得进出口经营权，故主要通过有进出口资质的开山进出口进口螺杆主机。公司具备全谱系螺杆主机自制能力后，即停止通过开山进出口采购螺杆主机。　 　公司2008年至2010年向其他关联方采购橡胶件、缸盖阀板、气缸等零部件及加工服务，主要基于以下因素：空压机整机制造的零部件种类较多，公司集中精力和资源进行螺杆主机的研发、生产以及工艺的改进。对于橡胶制品、活塞式空压机气缸及缸盖阀板等部件，由于其通用性和可替代性强，技术含量较低，通过外部采购即可满足生产需求。　 　2.关联方销售　 　2008年、2009年，公司向开山控股、浙江开山销售货物主要系空压机整机及配件、压力容器以及铸件产品，2008年、2009年关联销售金额分别为16,239万元、12,816万元，2010年公司向浙江开山关联销售金额为5,116万元。　 　该关联交易的必要性：压缩机属于通用机械产品、广泛应用于各行业，开山控股的个别客户采购时要求开山控股一并提供本公司的空气压缩机产品，为方便结算，开山控股向本公司采购空气压缩机后再与其他商品一起销售给其客户。　 　7、提供或者接受劳务　 　【案例】巨龙管业货物承运　 　2009年5月5日，经公司董事会决议批准，2009年5月6日公司与巨龙物流签订《货物运输承运协议》，有效期自协议签署之日起至2009年12月31日止，委托巨龙物流承运公司产品，运价按市场价格确定，2009年公司向巨龙物流支付运费270.62万元。　 　该关联交易的合理性和必要性：巨龙物流成立以前，本公司委托货运公司、个体司机运输产品，存在货运不及时、价格偏高的情形。巨龙物流成立以后，本公司通过巨龙物流的专业化运作平台，保证了公司部分产品的及时外运。　 　8、委托或受托销售　 　【案例】新开普委托关联方销售产品　 　2008年度，公司曾向上海九普销售智能卡系统软件和卡片，本次关联交易的形成原因是有上海地区的客户要求以支票方式支付货款，发行人为能及时兑现支票收取货款，故通过上海九普向客户销售相关产品、收受支票并予以兑现。本次关联交易的价格与上海九普向客户的销售价格一致，定价合理、公允。本次关联交易金额不大，占公司当年营业收入的比例很低，且自2009年以后不再发生，对公司财务状况及经营成果影响很小。　 　9、关联双方共同投资　 　【案例】捷顺科技发行人实际控制人与发行人员工共同投资　 　聚力投资成立于2007年2月8日，法人代表为刘翠英，经营范围为兴办实业。聚力投资设立时注册资本为50万元，本公司的实际控制人刘翠英持有100%股 份。2007年6月，捷顺科技的骨干员工对聚力投资进行了增资，增资完成后，聚力投资的注册资本变更为533万元，刘翠英占该公司的股权比例降至 51.03%；2008年4月至2009年12月期间，经过多次股权转让，刘翠英不再持有聚力投资的股权。　 　10、提供资金（贷款或股权投资）　 　【案例】星星科技关联方借款　 　2010年2月9日，星星有限为购买星星电子产业基地相关土地和房产，支付上述土地、房产转让款预付款4,000万元。在支付了购买厂房建筑物及相关土地所有权的 款项后，2010年4月发行人出现了流动资金紧张的局面。为了补充流动资金，保证公司的正常经营，公司向徐州金地商都集团有限公司借款人民币1,000万 元。　 　公司与关联方徐州金地商都集团有限公司于2010年4月22日签署《借款协议》，向其借款人民币1,000万元，借款期限为2010年4月22日至2010年5月22日，借款利息按月利息0.8%计算，如提前或延期还款，依据月利率按实际借款日数计算。　 　2010年5月28日、2010年6月12日公司分两次向徐州金地商都集团有限公司还清借款1,000万元，并于2010年8月26日支付利息11.60万元。　 　11、担保　 　【案例】常山药业控股股东为发行人提供担保　 　2010年9月20日，高xx、孙xx与某银行签订《自然人权利质押合同》和《自然人保证合同》，为公司与该行于同日签订的《流动资金借款合同》提供保证担保，借款金额为5,000万元，期限为2010年9月20日至2011年9月19日。　 　截至本招股书签署之日，上述保证合同仍在履行之中。　 　12、租赁　 　【案例】巨龙管业向关联方租赁生产及办公用房　 　本公司与巨龙钢化玻璃分别于2006年11月20日、2007年6月26日、2008年2月28日、2009年5月31日签订《房屋租赁合同》，本公司分别将建筑面积为2,020平方米、2,401平方米、1,927平方米、2,064平方米的厂房出租给巨龙钢化玻璃作为生产及办公用房，年租金分别为18万元、11.5248万元、11.562万元、12.38万元，租赁期均为2011年11月30日止。　 　该关联交易的合理性和必要性：本公司根据发展战略和所处混凝土输水管道行业的特点，为应对订单式生产的需要，规划建设的产品堆场较多。为提高资产利用效率，在不影响业务的前提下，将该部分未用的堆场出租以获取收益。　 　13、研究与开发项目、项目的转让　 　【案例】卫宁软件委托开发软件　 　本公司对部分系统模块采用委托开发方式进行，主要是一些外延功能模块提升或非核心部件的升级等，报告期主要委托上海兰恒信息系统有限公司、上海复高计算机科技有限公司和上海中信信息发展股份有限公司进行技术开发。　 　上述委托方均是独立经营的法人实体，公司与上述机构进行的各种交易系公司正常的业务合作，属于正常的市场行为，价格合理公允，公司、公司主要股东及公司董事、监事、高级管理人员等关联方与上述机构均不存在关联关系。公司拥有完整独立的产供销体系和研发体系，公司与上述机构在业务和技术、财务、资产、人员、机构等方面完全独立。　 　14、许可协议　 　【案例】星星科技商号使用许可　 　报告期内，发行人存在使用关联方星星集团所拥有的“星星”商号（浙江省知名商号）的情形。为了规范公司经营活动，避免潜在的法律纠纷，2010年8月1日，星星有限与星星集团签订了《商号许可使用协议书》。　 　证监会在《反馈意见》中要求发行人和律师对发行人无偿使用“星星”商号的期限、到期后是否存在付费使用该商号的风险、实际生产的产品是否使用该商号予以核查和说明。　 　律师出具的《补充法律意见书》认为：（1）发行人及其子公司在“星星”知名商号及商标的有效期内有权无偿使用“星星”商号，在星星集团依据相关法律、法规及浙江省的相关规定对其“星星”知名商号进行延续、对“星星”商标进行续展后，发行人及其子公司可长期无偿使用“星星”商号，且不存在付费使用的风险。（2）发行人及其子公司仅在其公司名称中使用“星星”商号，其实际生产的产品上不使用“星星”商标。　 　15、债务结算　 　【案例】中京电子代收货款　 　2008―2009年，为利用香港发达的外资银行资源，方便办理银行结算、客户货款催收等手续，公司部分出口业务货款由香港中扬代收后再转回本公司，在代收货款再转回本公司过程中，香港中扬不收取任何费用。代收款项已全部转回。　 　为减少和规范关联交易，公司于2008年9月在香港设立全资子公司――中京香港，代替香港中扬行使上述货款代收转回功能。截至2009年9月，中京香港完全承接本公司部分出口业务货款代收转回功能，彻底解决了上述关联交易。　 　16、关键管理人员薪酬　 　【案例】大连电瓷　 　2010年、2009年、2008年度公司支付自然人关联方即本公司董事（不含独立董事）、监事、高级管理人员的报酬总额分别为486.63万元、461.75万元、254.62万元，其中2010年支付报酬情况如下：　 　 　 　八、非关联化解决方案　 　17、关联企业解决方案一：剥离　 　如果关联企业的业务不属于拟上市公司的主要业务，或者盈利能力不强，则可以将该企业或者该部分业务转让给第三方。　 　在 具体操作此项业务是，一定要如下几点：a.注意调查受让方与拟上市公司的实际控制人及其亲属之间的关系；b.要确认受让方在人员、资产、业务、财务等方面与拟上市公司不存在关联关系。c.要重点关注转让价格是否真实、公允、合理；d.剥离给关联方的，尤其要注意转让价格的公允、交易程序的合规，确保不存在损害发行人利益的情况。　 　2011年《保代培训》第二期：判断相关业务是否应纳入或剥离出上市主体，不能仅考虑该业务的直接经济效益，要同时考虑到该业务对公司的间接效益，正常情况（已持续经营）下不鼓励资产剥离、分立，为梳理同业竞争及关联交易进行的相关安排不能影响业绩计算的合理性、连续性。　 　【案例】捷顺科技剥离给独立第三方　 　2005年度，捷顺科技的实际控制人投资设立了盛健投资，拟利用该平台进行投资咨询、房地产经纪等与捷顺科技主业不相关的业务。盛健投资成立后，曾向贵州深黔进行股权投资，从事投资业务；并购买了富国工业区第2栋等部分房产并租赁给本公司，从事房屋租赁业务。捷顺科技上市之前，他们将盛健投资持有的贵州深黔股权进行了转让。　 　【案例】光线传媒剥离给关联方　 　光线影业主要从事国产影片的制作和发行；明星报刊主要从事销售期刊、报纸；梦飞行主要从事各类移动网增值业务。发行人实际控制人王先生将上述子公司剥离出上市主体，转让给其控股的光线控股。为确保上市主体的权益不受损害，转让时按照该类公司净资产转让给控股股东，确保了上市主体权益。　 　18、解决方案二：转让　 　如果关联企业由于拟上市公司持有其股权而成为关联方，实际上拟上市公司与该关联企业并无交易事项，则可以考虑将股权转让给独立第三方。　 　【案例】巨龙管业转让关联方股权　 　2008年1月8日，公司实际控制人持有的红旗巨龙建材45%股权。为了解决关联问题，2009年4月，他将持有的红旗巨龙建材45%股权转让给独立第三方，本公司不再持有红旗巨龙建材股权，红旗巨龙建材自2009年4月起不再为本公司关联方。　 　19、解决方案三：并购　 　如果该关联企业在拟上市公司的产―供―销任意一个或几个环节中扮演了重要角色，则可以考虑将该企业或该业务买过来作为拟上市企业的子公司或兄弟公司。购买时应注意价格的公允性和税收减免。　 　【案例】爱康科技收购销售公司　 　张家港爱康是由本公司控股股东爱康商贸和爱康科技实际控制人于2008年8月12日合资成立的公司，主要向客户提供非公司生产范围内的太阳能配件的销售业务。为了规范公司治理，避免同业竞争和减少关联交易，2009年2月，决定将所持有的张家港爱康股权转让给拟上市公司―爱康科技公司。　 　2009年2月10日，签署《股权转让协议》，邹承慧、爱康商贸以原始出资额作价向本公司出让张家港爱康股权。同日，张家港爱康股东会通过决议，同意上述股权转让，股东各自放弃优先受让权。股权转让完成后，爱康科技公司成功并购了张家港爱康，以解决关联交易问题。　 　20、解决方案四：合并　 　如果关联企业的业务、资产、人员、财务等与拟上市企业存在混同，则建议将该企业与拟上市企业合并，具体做法可以是吸收合并或者新设合并。　 　【案例】百润股份发行人吸收合并关联企业　 　2007年10月30日，经有限公司股东会决议及百润福德股东会决议同意，有限公司以换股方式吸收合并百润福德，换股比例为1:1，即百润福德原股东以其持有的百 润福德1,000万元出资额换取有限公司新增的1,000万元出资额。合并后有限公司存续，百润福德依法予以注销，合并日为2008年3月31日。百润福 德原名上海麦克斯百润香精香料有限公司，成立于2000年1月5日，主要生产乳化香精及其他香精，注册资本1,000万元。吸收合并时百润福德的股东及出 资比例与有限公司完全一致。　 　本次吸收合并前，有限公司与百润福德的控股股东及实际控制人相同，且两者的经营范围及业务也相近。为消除同业竞争、减少关联交易，有限公司决定吸收合并百润福德。　 　本次合并扩大了有限公司的主营业务规模，提升了公司的整体竞争力。本次合并前后有限公司的实际控制人及股东结构未发生变化，管理层亦未发生变化。　 　21、解决方案五：清算　 　如果关联企业已经停止经营、未实际经营或者其存在可能对拟上市企业上市产生障碍或不良影响，如：经营不善、未通过年检、曾受过行政处罚等等，则应考虑将关联企业进行清算、注销。操作过程中，应重点关注相应资产与人员是否已清理完毕。　 　【案例】星星科技清算注销经营不善的关联企业　 　（1）浙江星星再生资源利用有限公司的基本情况及其注销　 　浙江星星再生资源利用有限公司（发行人关联企业）成立于2008年5月16日，注册资本为500万元，其中星星集团出资255万元，占注册资本的51%，张友顺（实际控制人）出资245万元，占注册资本的49%。　 　由于前期对该项目考察不足，公司成立后，一直未开展主营业务。浙江星星再生资源利用有限公司于2010年3月1日召开股东会作出决议，同意注销星星再生资源，并成立清算组，对星星再生资源进行清算，并在台州市工商行政管理局椒江分局办理了注销备案手续。2010年3月2日，浙江星星再生资源利用有限公司在《台州日报》上发布了注销公告。2010年11月8日，浙江星星再生资源利用有限公司资源清算组作出了《浙江星星再生资源利用有限公司清算报告》；同日，浙江星星再生资源利用有限公司股东会作出决议，全体股东一致同意确认星星再生资源清算组所提交的《浙江星星再生资源利用有限公司清算报告》并同意根据该清算报告内容办理后续事宜。2010年5月17日，台州市国家税务局椒江税务分局出具了《税务事项通知书》（台椒国通【2010】54436号），核准星星 再生资源办理税务注销登记手续。根据台州市工商行政管理局椒江分局2010年11月17日出具的《企业（机构）核准注销登记通知书》，浙江星星再生资源利用有限公司于2010年11月15日经该局核准注销登记。　 　（二）关联交易重点关注经常性的关联交易是否影响资产的完整性。如果拟上市企业对某笔关联交易存在重大依赖，影响到资产的完整性，则应当对该笔关联交易进行处理，具体处理方法可以有以下几种：　 　解决方案六：如果关联交易的对象是设备、生产厂房所有权、土地使用权、专利、商标等资产类交易，影响到拟上市企业资产完整性的，则最好将该资产纳入上市主体，转让至发行人名下。个别办公性用房可以向独立第三方租赁。　 　【案例】星星科技向关联方购买经营性资产　 　星星电子产业基地A2、A3、A4号楼均位于星星电子产业基地内，一直被发行人租赁用作经营场所。随着公司业务规模、资产规模的扩大，为了提高公司资产的独立性，降低租赁厂房所带来的经营风险，保证公司生产经营的持续性，2010年公司与星星置业签署协议，受让上述建筑物及相关土地所有权。上述房产购入后的用途与租赁期间用途相同，仍用于发行人的生产经营。　 　解决方案七：对于不涉及资产的关联交易，例如采购或者销售环节的关联交易，可以通过出售关联公司或者重新寻找作为独立第三方的供应商等方法进行非关联化；　 　【案例】初灵信息将零部件供应商转让给独立第三方　 　科尔惠系由洪爱金（实际控制人）和罗权（独立第三方）于2005年9月7日共同以货币方式出资设立。2009年6月，洪爱金将其持有的科尔惠65%的股权转让给其舅舅管长周。2010年3月，管长周将其持有的科尔惠65%的股权以每股1.05元的价格全部转让给罗权。本次股权转让以科尔惠截至2009年底经 审计的净资产为定价依据。　 　世宸机械系由洪爱金和曾尧（独立第三方）于2006年12月28日共同以货币方式出资设立，2009年6月，洪爱金将其持有的世宸机械50%的股权转让给其舅舅管长周、10%的股权转让给其堂兄洪爱荣。2010年3月，洪爱荣、管长周将其持有的世宸机械合计60%的股权以每股1.59元的价格全部转让给曾 尧，本次股权转让以世宸机械截至2009年底经审计的净资产作为定价依据。　 　自成立以来，科尔惠一直从事电源模块的生产，世宸机械一直从事机械面板的生产。科尔惠与世宸机械一直为发行人提供相应的产品，其产品为发行人生产的信息接入产品的配件。　 　科尔惠、世宸机械属于传统制造型企业，其业务类型、人员素质、管理风格等与发行人高科技企业的基调不符。实际控制人洪爱金从未实际参与过这两家企业的管理，如将其纳入体内，增加了管理难度，也不利于调动实际参与管理的合作方的积极性。公司对其人员、业务的整合管理必然会耗费很大的人力、物力、财力，且整合后其是否可以发挥预期效用具有较大不确定性；同时，公司向这两家公司采购，主要系在业务开展初期，配件采购量小且多需要反复修改、试制，对外采购不能保证交货期和产品质量。随着公司相应产品的技术、经验不断成熟，产品配套市场逐渐完善，公司对科尔惠、世宸机械产品依赖性降低，公司该类电源模块和机械面板的采购业务逐步向其他更优供应商转移。集中力量发展主营业务，符合发行人长期的利益。　 　为了保证股权转让的顺利进行，不因大股东的变化而引起对发行人供应方面的不良影响，发行人实际控制人洪爱金采取了逐步退出的方式，即先将其持有的科尔惠和世宸机械的股权转让关联方，待运作一段时间后再由关联方将股权转让给科尔惠和世宸机械的合作方。（值得参考）　 　解决方案八：证监会规定：董、监、高及其亲戚不能与发行人共同投资同一家公司。因此，如果存在此类共同投资的关联交易的，应将其投资权益转让出去。　 　【案例】捷顺科技实际控制人与高管共同投资聚力投资，经营范围为兴办实业。2008年4月至2009年12月期间，经过多次股权转让，捷顺科技的实际控制人将其拥有的股权全部转让出去，不再持有聚力投资的股权。　 　解决方案九：拟上市公司在前期发展的很长一段时间中，普遍存在同一控制人名下企业之间相互资金拆借和抵押担保的情况。在进入报告期之后，此类关联交易应当停止。首先，自然人账户（尤其是实际控制人及其关系密切的自然人账户）和企业账户必须严格分开，不得相互借贷；其次，应建立关联交易管理制度，规范相关资金拆借等关联交易；第三，要求实际控制人承诺不再拆借、占用公司资金。对于已经存在的资金拆借，需要调查是否约定资金占用费或者利息，该关联交易是否损害发行人利益。　 　【案例】星星科技报告期内资金拆借　 　（1）资金拆借情况　 　报告期内，2008年、2009年公司与星星集团之间存在资金拆借的情况。星星集团向发行人拆借资金的主要原因是2008年、2009年上半年，受全球金融 危机的影响，星星集团的家电产品销售额减少，销售回款期延长，出现了流动资金周转困难的情况，因此向发行人拆借资金，用于购买原材料、归还银行贷款等经营性资金需求。报告期内，发行人曾两次向星星集团拆借资金。2008年11月30日，发行人向星星集团拆借资金1,555万元，借款期限33天，用于归还即 将到期的银行贷款。2009年5月25日，发行人向星星集团拆借2,955万元，借款期限约4个月，主要是由于发行人业务发展迅速，公司向星星集团借款用于支付机器设备、原材料的购置款。　 　2008年，公司按照年利率7.30%，收取星星集团有限公司资金拆借利息收入304.25万元。上述利率水平参照2008年中国人民银行公布的一年期贷款基准利率确定。　 　2009年，公司向星星集团借入一笔2,955万元的借款，期限约为4个月，而当年公司也向星星集团拆出了6笔资金，期限均在7天以内。2009年我国一年期贷款基准利率为5.31%，根据上述利率水平，2009年公司应向集团收取利息24.38万元，应向集团支付利息52.02万元，合计应向集团支付利息 27.64万元。由于上述资金拆借所涉及的净利息金额较小，因此双方均未互相收取利息。该事项对公司经营成果影响较小，未损害公司利益。　 　九、常见的几种规避关联交易的手法　 　22、一些非正常的关联交易非关联化形式　 　1.分解交易　 　为 了规避关联交易，人为地找一个过桥公司，拟上市公司将与关联方之间的交易通过一个或几个非关联方转换为若干笔非关联的业务。如公司将资产高价卖给非关联方，再由关联方协议用同样的高价向非关联方赎回或给与非关联方补偿。这样的交易表面看是非关联化，实际上为虚增利润，是必须杜绝的。　 　这种方式由于简单，可操作性强，现实中被频繁使用。律师在尽职调查时应当注意。　 　2.隐匿关联关系　 　有的公司在重组过程中，将交易时机选择在成为关联方之前，与关联方发生现时非关联方交易，按非公允价格交易；交易事项完成后才正式加盟成为关联方。因为交易时还不是法律意义上的关联方，可以名正方言顺地避开对于关联方交易的监管。也可以通过多重参股间接控制上市公司，使两者关系非关联化。　 　个人认为，这种隐匿的关联关系安排不一定都会产生损害发行人利益的风险，应该在个案中理性分析。通过审查交易各方权利义务安排、资产归属等判断该交易是否损害发行人利益或存在损害风险，不留下将来利益输送的管道。　 　 　 　　 　　 　		0
3097471200_209834979_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ3MTIwMA==&mid=209834979&idx=1&sn=6e0f81553740c065da02f307c55809d2#rd	银行薪酬大排名：上半年你的工资达标了吗？	 “ 五大行确受“限薪令”影响，股份行薪酬分化16家A股上市银行中，薪酬提升第一梯队为：光大银行、兴业银行、平安银行。　 　　 　　 　来源： 综合《证券时报》记者 安毅、第一财经、北京商报 记者 闫瑾　 　　 　　 　　 　银行薪酬变动一直是业界津津乐道的话题，特别是上市银行，随着半年报的公布，银行员工薪酬涨OR跌？真有银行薪酬出现腰斩？银行薪酬变动主要受哪些因素影响？　 　　 　　 　小Bank带你们先来看看今年上半年16家上市银行薪酬排名及年度对比。　 　　 　　 　　 　　 　五大行确受“限薪令”影响，股份行薪酬分化　 　　 　　 　16家A股上市银行中，薪酬提升第一梯队为：光大银行、兴业银行、平安银行，3家银行今年上半年员工平均薪酬同比增长17.9%、17.1%、13.3%。　 　薪酬上涨第二梯队为：民生银行、交通银行、北京银行、建设银行、招商银行5家银行员工平均薪酬，同比增长8%、5.7%、5.1%、3.8%、2.7。　 　薪酬下降的银行也不在不少数：包括南京银行、宁波银行、浦发银行、中信银行、工商银行、农业银行、中国银行，员工平均薪酬同比分别下降19.8%、15.6%、8.5%、6.3%、2.6%、0.6%、0.3%。　 　五大行确实受到“限薪令”的影响，仅交行、建行实现同比增长。但交行整体应付职工薪酬增加额较上年同期仅增加1.7亿元至115.13亿元，员工人数却减少3754人至90649人；建行则因员工人数增幅较小而实现微增的平均薪酬水平。　 　工行、农行、中行上半年员工费用则分别同比增长1.3%、2%、0.2%。工行此前在回应媒体关于降薪潮的报道时表示，上半年该行整体工资总额与上年基本持平，不存在所谓降薪潮，但也坦承总行高管人员薪酬的下降。　 　股份行平均薪资高于五大行　 　更加市场化的股份行平均薪资水平往往高于五大行，也更为外界所关注。而与上年同期相比，上市股份行中仅有浦发银行、中信银行的员工平均薪酬出现下降，其中浦发银行上半年员工费用为87.38亿元，以在职员工43645人计算，平均薪酬为20.02万元，2014年上半年该行员工平均薪酬则为21.89万元，该行关键管理人员薪酬也较上年同期下降200万至800万。　 　中央对央企高管降薪的规定是国资国企改革的重要突破口，下一步随着薪酬改革的不断深化，在薪酬和效益挂钩的前提下，企业内部也一定会倒逼着进行更加市场化的改革。　 　多数银行平均薪酬普降　 　随着上市银行半年报的披露，商业银行员工薪酬再次呈现在大众面前。北京商报记者计算后注意到，不少银行员工薪酬确实出现了明显下降。　 　值得一提的是，在计算员工薪酬时，经常会由于采用的指标不同而出现偏差。据悉，计算员工薪酬经常会由于按照“职工薪酬实际列支”与“当年应付职工薪酬结余”两个概念导致结果不同。不少银行人士认为，计算口径应为当年银行职工薪酬实际列支÷银行员工人数，而所谓实际列支则为员工费用。　 　以浦发银行为例，该行今年上半年应付职工薪酬为69.32亿元，其中员工工资、奖金和补贴为67.27亿元，占业务管理费的47.07%，同比减少5000万元，福利费有所增加为1.65亿元，同比增加了3300万元。同时，浦发银行半年报显示，该行上半年员工费用为87.38亿元，按照在职员工人数43645人计算，平均薪酬为20.02万元，而北京商报记者查阅了该行2014年半年报注意到，2014年上半年该行员工的平均薪酬为21.88万元。　 　而国有银行中的农业银行，北京商报记者查询后发现，去年上半年员工平均薪酬为10.99万元，而今年该行员工费用为536.79亿元，平均员工薪酬为10.92万元，略有所降低。　 　一般来说，银行支付的薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利等，其中短期薪酬包括工资、奖金、津贴和补贴、职工福利费、医疗保险费、工伤保险费、生育保险费、住房公积金、工会和教育经费、短期带薪缺勤等。　 　需要指出的是，从半年报上来看，多家银行的高管薪酬有所降低。中信银行数据显示，今年上半年董事、监事和高级管理人员获取的薪酬为1159万元，2014年同期则为1239万元，一共减少80万元，同时多家银行针对于管理人员薪酬的支出也大幅度减少。　 　而一位股份制银行支行风控经理向北京商报记者直言，对于基层员工来说，所谓的薪酬下降一方面是，基本工资保持常态不见涨动，更重要的是，在经济下行过程中，不良资产量增多，很多窟窿需要分支行的业绩来抵，如此一来基层员工不仅面临更大的压力，一些应得的奖励也随之减少。　 　不良资产吞噬绩效奖金　 　其实，有不少市场人士表示，去年底不少商业银行员工平均薪酬都在40万元左右，为何今年上半年出现如此大幅度的下降。北京商报记者注意到，之所以年底员工平均薪酬普遍走高，主要是其中包括了大量的高管薪酬，而在年中，这一薪酬没有得到充分的体现。　 　对于银行薪酬出现下降的原因，“限薪令”成为影响大型商业银行的原因之一。根据2015年1月1日实施的《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》，包括中石油、中石化、中国移动等53家央企以及其他金融、铁路等19家企业负责人的薪酬水平，都必须在未来若干年内保持在适度合理的水平范围内。从目前的基本趋势来看，改革的方向就是降低基本薪酬标准，提高绩效工资的比重，并促使薪酬结构的调整和优化。工商银行、建设银行等四大行作为央企，当然无法置身事外，也要受此方案的硬性约束。　 　不过，不少银行业人士直言，限薪令并不是要降低薪酬，很多都是一种薪酬体制的改革。　 　而对于普通银行员工来讲，一些隐性福利的减少可能是最直观的感觉。各家商业银行开始进行薪酬制度改革，对于一些福利的发放更加谨慎。　 　另据公开消息显示，某国有银行近期调整全行的晋升规则和考核分配体制，员工普遍绩效降幅在30%左右。而有些分行因为不良率过高，绩效奖金几乎拿不到，只拿4000-5000元的基本工资。　 　同时，在中国投资和出口驱动的经济增长模式下，当制造业出口受阻、国内市场饱和、国外市场不景气三种情形同时出现时，企业的投资率和银行的贷款率肯定都将出现下降。随着互联网金融的异军突起，和其经营和管理手段的不断创新，中国银行业面临的竞争压力将空前加大。在这种供求双重力量夹击下，中国银行业的利差将会缩小，银行不良贷款率上升将成为家常便饭。加大对绩效考核不合格员工的问责力度，落实调减绩效工资、降低工资等级档次以及降低职务层次等改革举措顺势发生，直接受影响的就是员工薪酬。　 　版权说明：感谢每一位作者的辛苦付出与创作，《Bank资管》均在文章开头备注了原标题和来源。如转载涉及版权等问题，请发送消息至公号后台与我们联系，我们将在第一时间处理，非常感谢！　 　　 　　 　　 　		0
2396910823_208356937_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkxMDgyMw==&mid=208356937&idx=1&sn=c812f5e35b7012f44bd6183f7b344898#rd	海通研讨会【三位穿越牛熊的大佬论剑股市】	 　 　　 　　 　引言：9月11日下午，上海紫金山大酒店紫金厅，海通四季度大类资产配置研讨会（上海站）再次爆满，300人的会场，最终加座到500以上。以下是“股票投资圆桌论坛”环节的纪要，首席策略分析师荀玉根对话三位穿越牛熊的明星基金经理。　 　　 　　 　荀玉根：大家好，现在进入股票投资圆桌论坛环节，这是海通研究所季度大类资产配置研讨会的特色，每次都会请几位嘉宾交流，这次考虑到刚刚经历一场股灾，我们特意邀请了三位穿越牛熊的明星基金经理，甚至经历2轮以上牛熊市。第一位是孙庆瑞，高毅资产董事总经理，曾任中银基的权益投资总监。第二位是石波，尚雅投资董事长，曾任华夏基金投资副总监。第三位是董承非，兴业全球基金副总经理、投资总监。刚才提到股灾，我们第一个话题还是先回顾和反思一下这一轮股灾，为什么出现股灾，股灾给我们带来什么启示。把这次和08年做一个比较，你们在股灾过程当中有些什么感悟跟我们分享一下。先请庆瑞总，女士优先。庆瑞总的经历很神奇，从债券基金经理转到股票基金经理，07年任股票基金经理，连续六年基金净值在同类产品中排名前四分之一，累计排名第二，不受牛熊、市场风格影响，请庆瑞总跟我们分享一下股灾感悟。　 　 　 　孙庆瑞：这次股灾对我心理冲击还是挺大的，08年时我在公募，虽然是相对收益，心理压力也很大。07年市场非常火热，08年虽然大跌，但中间还是有反弹，有机会减仓，我在08年初就开始谨慎，逐步减仓。今年6月份市场涨到5000点的时候，我发现风险溢价已经为负了，心理上有点谨慎，但整体上看市场依然处于牛市的趋势中。通常的判断，我们认为一个牛市调整，指数跌15-20%，需要一到两个季度消化。我当时减了30%的仓，这个事后来看，是公募遗留的习惯影响了我，减30%仓位是看市场要调整的一种应对手法，事后来看这次下跌最后演绎成了一场股灾，恐惧程度远远超过08年，到了千股跌停，到了你想卖都没有机会来卖的情景。事后反思，之前市场大涨，利率水平下降是一个非常重要的因素，杠杆快速扩张，这是对政府的预期、对改革的预期前所未有的乐观。从绝对收益投资角度来看，我开始理解之前我认识一个的基金经理，他总是在估值20倍时买个股票，40倍一定要卖出，永远只做这一个波段。我开始特别理解这件事了，从绝对收益投资的角度来说，不能追求完美刚好在最高点和最低点，在大概率的区间有一个比较好的企业增长价值，或者市场从悲观到偏乐观的增长价值。我也开始理解风险溢价，之前认为风险溢价两倍标准差是很正常的，是有可能达到的，现在要考虑这件事，这是我对很深刻的感受。　 　 　 　荀玉根：庆瑞总比较了一下这次股灾和08年的不同，这次已经观察到了风险因素了，心理不踏实，也是做了一些减仓。08年是慢慢跌，能够看到基本面的变化，能给你一些时间做一些反应，这次跌的太急、太凶、太猛了，减了仓之后再想减仓也减不了了，这是这次跟之前不一样的地方。在这次股灾之前有一家机构非常牛，就是兴业全球基金，在4500点的时候说市场存在一定的泡沫，他们07年6000点时号召基民赎回基金，这次在4500点提示风险不发行新基金，当时是市场上非常不一样的声音，回头来看非常厉害。我想请问一下董总，咱们在当时怎么会有这样的想法，有这样的决断，在4500点以上抛出了非常谨慎的观点，现在看是很令人敬佩的。　 　 　 　董承非：当时主要还是觉得市场太疯狂了，5、6月份时半年涨了5、6倍的股票好多。这波行情其实比06年、07年的赚钱效应更明显，那时相同时间区间个股涨幅没有这次涨幅大。很多人习惯于做右侧，牛市最后阶段是最诱人的，5、6月份一个月净值翻倍的不在少数，赚钱效应使得大家不愿意离开。当时看各个指标，市场是明显过热的，无论从估值还是从交易量、交易金额、换手率来看，市场都是过热的。回头看，市场跌幅和跌的速度也是让我们大吃一惊，我们也没有想到会这样。这波下跌给我及很多投资者印象最深的是这次没有双头，这点尤其超出投资时间比较长的人预期。荀总刚才说A股自由流通市值近一半被散户持有，当时市场很热，每天2万亿成交金额，虽然我们讲高了、贵了，但是从历史上看，这么强的走势，没有双头真是罕见。06年、07年的那波行情，08年年初做了一个双头，给了一个确认的机会。这次很多人讲被打得措手不及，市场压根没有让大家确认的机会。经过这次以后，以后估计很多人面对下跌时都谨慎了，未必有双头，以后中国股市投资形态会更叵测一点。　 　 　 　荀玉根：董总说的很形象，这次股灾当中很多老手不是顶点被埋的，而是在半山腰被埋的，总想着双头，想趁着国家队救市再抄一把，二次往上冲头的时候再赚一次，结果没有双头，这是是一个惨痛的教训。双头形态没有出现可能跟新型的交易模式有很大关系，比如杠杆交易。第二波从4000点跌下来之后，跌的就很急了，因为市场有了学习效应，投资者宁愿卖错也不要卖不出，所以6个交易日跌了1200点，也有些人是在后面一波被血洗的。我想接着问一下石总，对这次股灾的反思。6月份5000点左右，东方财富采访过石总，那时候石总认为股市涨到5000点的位置应该要休息休息。现在回头看，这个判断是对的，但最后演变成股灾估计也是超过您预期吧。　 　 　 　石波：这次暴跌和08年最大的不同就是刚才讲的杠杆，这个市场环境是以前没有遇到过的，很多是不计成本的抛售加大了市场的波动性。上半年杠杆牛红火时，大家不计成本不管估值打高股票，创业板泡沫比较重。整体上，今年的股灾没08年大跌那么严重，因为大部分的投资人如果没有用杠杆还是盈利的，这点比08年还是要好一些。这次股灾给我们的反思是，市场制度建设非常重要。制度建设要考虑长期目标，创新的同时重视股票市场的波动性。我们自己做投资的时候，要做一些资产平衡配置，风格上不能都去搞小股票，搞创业板的股票，可能盈利非常高，但是最后投资的盈利性和安全性、流动性都有问题，这样的投资配置是有问题的。站在中长期角度，投资要在自己投资理念和方法上面要做好本职工作，金融就是防风险，做好均衡配置，不能走极端。　 　 　 　荀玉根：石总最后从从制度建设和投资理念角度做了一些反思，这些角度是对这个话题很好的收尾。股灾之后生活还得继续，还得往前看，未来市场该怎么走，是应该以更加积极的态度去做一些布局，还是说继续以防风险为主，我们第二个话题在这方面展望一下。请石总接着先谈谈。今年上半年炒得太嗨了，杠杆交易模式下10个月指数涨了150%，个股涨了几倍，现在跌下来之后怎么看待市场，以什么样的心态去面对？　 　 　 　石波：跌到这个位置，现在还是看不太清楚，大部分投资者仓位都比较轻，大家对未来经济走势、政策走势还在观望。市场整体的环境来讲，杠杆牛已经死掉了，现在证监会在清场外配资，杠杆要完全降下来。利率牛的趋势还是存在的，改革牛现在有个说法叫试错，走一步看一步，摸着石头过河，政府改革都是摸着石头过河，我们投资者也只能跟着政策去看，到底下一步如何继续。邓小平说中国这么大个国家不搞改革开改就是死路一条，因为面临的任务比较重，经济转型，地方债务危机，资产高位去杠杆，这要有改革明确的路线。利率牛、改革牛、资产配置牛，这三个牛还是存在的，整个大的市场环境还是有利于资本市场的发展。股灾像抗日战争一样，大面积的冲击已经过去了，现在进入相持阶段，大家看中国往前走，往左走还是往右走，要看政府十三五规划，或者说政府有什么样的改革动机措施出来，这个市场才会选择一个方向。牛市的格局没有改变，去年7月以来市场还在上升轨道中，只不过牛市进入中场休息阶段，或者说叫牛市的论持久战，目前大家都处于相持阶段。现在成长股30倍市盈率就是一个中值，如果能跌到20倍市盈率就有投资机会。30倍是合理估值，PEG为1左右。明年要赚钱的话，股票30倍市盈率，公募可以持有，但对私募大家还是要等待。看看明年经济政策、改革的措施，还有十三五规划出来以后，大家才能找到方向，现在从资产价格来说，还是不便宜的，处于相持阶段。　 　 　 　荀玉根：石总的话概括一下就是，市场从战略防御进入到战略相持阶段，战略反攻还要边走边确认，确认改革、转型、“十三五”等政策的推进。现在的股票说便宜也不便宜，要等待更多的信号，特别是绝对收益，首先考虑风险防范。我接着问一下董总，董总是业内有名的长跑健将，管理的基金在07-11年五年时间里面跨越了08年、11年两次熊市，业绩在同类产品中排名第一。董总有句话叫做“在极端情况下不做极端的操作”，这句话很有意思。可能有的时候市场太偏的时候，你不能太情绪化，需要理性一些，折中一些。董总，您如何看现在的市场呢？这个阶段是不是应该还是中庸一点？　 　 　 　董承非：目前从心态上来讲，肯定是要更加积极一些。市场下跌的过程中就是风险释放的过程，千万不能越跌越消极，心态上要积极一些。这波下跌幅度还可以，08年幅度比这个要大。主要的问题就是快，08年跌了一年，这次实在是太快了。我说这个话的原因是，从顶点看这次跌幅很大，从年初来看，心态就好很多，基金到现在为止还是正收益的，而且20%、30%的还不少。其实去年那么大的行情整个基金也就平均20%、30%的收益，这么一想心态就会好一些。股票是便宜了，也会有几个困惑，第一个是买什么，到底是买旧的还是买新的，旧的便宜，几倍的很多，但对于这些旧经济的股票，大家觉得一眼就看到底。但买新的平均有50、60倍，不知道买什么。现在仓位无论是公募是私募仓位都不是很高，确实现在实体缺乏投资机会，利率往下走的话，资金也没别的地方去。但是，比较这么多年的房子和股票很有意思，我们经济过去十多年是高速发展的，股票市场一塌糊涂，大家都很悲催的，房子为什么会这么坚挺？现在大家都说房子不行了，但是一二线房价还是涨的。我自己在反思，股票市场适不适合长期配置，也就是说从长远来看，资产会配在股票市场吗？从过去来看这个是很失败的，失败的根源在于哪，我们没有股东文化，无论是大企业、小企业，只有极少部分的、屈指可数的公司管理层是为股东尤其是流通股东着想的，是真心实意为股东带来回报的，反而大多数都在欺骗股东。很多上市公司讲的一些故事，目的是要减持。这么一个市场，就好像你找一个合作伙伴做生意，他总是算计你，你会放心把你很多资产放在这吗？这是我的第二个困惑，仓位都很低，资金利率也在往下走，都是积极因素，大家会不会把钱放到这个市场里面来。这次投资者，07年信这个市场后一下就受伤了，这次又是这样，要把他说服过来是需要时间的。　 　 　 　荀玉根：董总讲了一个很深刻的问题，过去十几年为什么房地产市场很火，房子买了就是自己的，而股市是进去一波被割一波韭菜，这个市场到底有没有股东文化，真是值得深思。董总在12年、13年在美国学习过一段时间，估计您深刻地感受到了中国跟美国股市文化的巨大的差异。A股自由流动市值中有46%被散户拿着的，而美国是一个机构投资者主导的市场，70%-80%的筹码是机构持有的，可能这是美国股市具备股东文化的重要原因之一。美国从散户主导的市场走向机构主导的市场前后花了70年，中国的路还很长。刚才我们从大类资产配置角度讨论股市，庆瑞总，您做过债券基金经理，您怎么看现在的股市，大类资产配置角度，是债市更好，还是股市更好？　 　 　 　孙庆瑞：我是这么想市场的，利率是很重要的一个因素，业绩增长也是很重要因素。从全市场总量来看，的确看起来利率是向下的，风险溢价水平，现在看还是处于比较合理位置，业绩增长看起来压力大一点。目前的基本判断是，如果没有任何杠杆，所有渠道都被关住，市场可能短期会需要一段时间振荡，来看看像石总讲的改革能不能真正提高我们的股权结构，提高企业的效率，能够真正为投资人做回报。再看看真的13亿人口在新的方式上，互联互通的情况下，真的从收入端和利润端有体现。我非常同意在这个时点上肯定是以积极的心态来挑个股，以合理的价格挑一个优质的公司是非常对的一件事。刚巧买到最低点是太小概率的事件了，不能假定已经发生了。现在已经进入一个区间，能看到一小批股票，能够以这个角度买是非常踏实的。拿两年或者更长的时间，下跌的空间看得见，上涨的空间还是比较大的。从这个角度来说，对股市大类资产配置的角度，不是全市场所有，但是部分的股票优于债券市场和现金，但这假定剔除小概率事件，比如说真的汇率出现其他问题，或者其他问题导致国内的利率水平不降还升，这种概率就导致了整个所有的估值经济要出现极大的问题，这种概率我们先不说。先货币牛、再债券牛、再股市牛，逻辑上是通的，是隐含着贴现率水平的变化，我觉得资产轮动还是会出现，中间会有一些反复，因为各种各样的问题，前途是光明的，道路是曲折的。　 　 　 　荀玉根：谢谢庆瑞总，市场的底都是后验的，我们没法精确判断，这好比我刚才演讲时比喻的预测气温，但我们可以分析判断，现在处于什么季节、哪个节气，市场是否进入慢慢进入到一个可选股票的阶段。庆瑞总人为有一些股票开始有吸引力了，这是个好现象。谈到这个问题，接下来我们聊第三个话题，放得稍微远一点，看未来一到两年维，有哪些方向是值得我们做一些聚焦或者布局。这个问题请庆瑞总先说一说，您做公募基金经理时行业配置非常厉害，07年买金融、09年买周期股，10年买消费股，12年之后买了很多TMT，大的行业主线把握的比较准。站在这个时间去看，假设没有您提的小概率事件的风险出现，未来一年甚至以上，有哪些方向值得我们去关注？　 　 　 　孙庆瑞：说这个问题之前，我也说一下我的困惑。在A股挑股票，从PE、PEG的角度可以选择一些好股票，其中一些公司过去已经证明自己是优质公司，但是对比香港股票时，困惑就出现了。过去在公募，我很少看香港市场，我对香港市场完全找不到任何方法来判断它是涨还是跌，现在可以通过沪港通参与部分香港的市场，会发现香港市场可以在便宜之后更便宜。我在配置A股时在行业还是有一些想法的，包括挑什么样的公司，但是把香港放进来，又会出现很大的困扰。具体看A股行业，你看13亿人口，其实买房也好，买车也好，服装、喝酒、医药等，看消费者的满足程度和这个行业的发展程度。目前能选中的，以13亿人口共同的文化、共同的语言能聚集在一起的机会，比如传媒、医药、环保、旅游、体育等。如果我们有很高的GDP大家都很苦的工作，身体不健康、过得不愉悦是个很大的问题，这些方面的满足程度还有很大提高空间。　 　 　 　荀玉根：庆瑞总讲了选择行业的方法和路径，最终跟实际需求挂钩。我自己在研究这个问题时也是从人口结构和收入水平演变角度入手，最基础的买房买车需求满足之后其他的需求会出现，一些产业会因此快速发展，刚才讲的娱乐、体育等，就是随着社会潮流发展的必然。回顾美国投资大师，从格雷厄姆到费雪到巴菲特到彼得林奇到比尔米勒，每个人的成名作和成名年代都不一样，就是因为他们在各自的年代抓住了当时最潮流的行业、最潮流的公司，一举成名，这就是历史和历史人物的关系。说到这一点，石总以前把A股市场的牛市总结为三大波。90年代是的制造业大发展，那时城市家庭消费升级，96-01年牛市以家电为代表的公司表现最优，比如长虹。2000年以后是房地产大发展时代，05-07年牛市中地产、有色表现最优。12年后我们处在转型期，新兴行业成为主流。请问石总，现在展望未来，哪些行业更符合社会发展潮流，哪些领域会产生比较伟大的公司？　 　 　 　石波：看法差不多，现在经济不好，实业不好，但是文化娱乐时代到来了，特别是90后，他们进入消费市场，出现了以90后新兴趋势。他们对财富不会有大的追求，他对快乐、教育、娱乐、文化这些东西有很大的追求。我小孩14岁，那天跟我说生日派对要喝RIO。比如说网络剧《花千骨》，我也看了，还挺好看的，现在一些网络剧还收费。现在网络小说家写的书能卖几百万册，以前写小说，金庸的小说也就这个水平，这说明我们进入文化娱乐消费时代。在这方面，传媒、影视、网上娱乐增长是第一大需求，移动互联网、视频、直播、移动营销都发展的非常快。传媒行业，从影视到他的IP，到大数据这个方向的发展是朝阳行业，增长飞快。比如票房，今年上半年增长50%，下半年还要加快，这些东西都是反映了新的成长空间。第二，医疗、医药需求是有刚需的，还是比较看好的。中短期，也有些行业有机会，新能源汽车不错，业绩数据非常好，但是到明年可能增速就会放缓了，会打价格战，他们今年是靠补贴起来。再比如迪斯尼，猪相关品种都不错，猪周期处在三年来的拐点。还有些传统消费品也不错，慢慢地步入拐点，打击三公消费的冲击慢慢过去。另外，放开IPO对市场是有益的，现在可以看重组股，可以多关注一些重组以后增加的内容。　 　 　 　荀玉根：石总展望了中长期的主线，也讲了短期可以关注的热点。传媒、娱乐都是偏新兴的消费，他提到14岁儿子想喝RIO。这很有意思，我发现不同的年龄层消费习惯和行为差异很大，比如今天是周末大家聚会，70后肯定说今天晚上整点白的，80后会喝点啤酒，90后就直接去酒吧喝RIO了。RIO酒，我特意去酒吧喝过，非常不错，入口好、酒精度不高，有六种不同口味和颜色，一次能喝好多瓶。我们再问一下董总，您怎么看今后的投资方向和主线？　 　 　 　董承非：观点可能差不多，因为从经济发展方向上找亮点，大家体会得到，肯定在新兴行业领域。旧的经济，从中报业绩也看得出来，基本上都在下滑，只有一两个领域不下滑。展望未来，如果市场有比较大的机会，肯定还是在新兴行业方面，本身这些股票也杀的比较狠。　 　 　 　荀玉根：我把前面几个话题总结一下，站在这个时间点，战略上还是可以乐观一点看待市场，至于买点怎么去把握，不同风险偏好、不同资金性质的投资可能选择的介入点会不一样。更长期一点看未来市场的机会，三位嘉宾基本都认为集中在新兴行业。最后，我想谈一个小问题，这一波下跌已经给了我们很多风险教育，未来市场还有哪些潜在的风险点值得警惕？石总，您先来吧。　 　 　 　石波：最大的还是汇率风险。年初我们提示过的几个风险，第一个是流动性风险，因为小股票没有流动性，大家集中持股，小股票的波动性和流动性风险大，这个风险已经释放了。但是汇率这个事情刚刚才开始，一旦打开贬值的盒子，后面不确定性都存在。全球金融市场里中美之间如何博弈，不知道，因为周边的国家他们汇率过去一年都贬值很多，产业的竞争力出口压力是比较大的。　 　 　 　荀玉根：石总认为应该关注汇率波动的风险。董总，您有什么关注的风险点？　 　 　 　董承非：最大的风险就是宏观经济，现在看整个经济形势不好，不好成什么样，我心里没底，这么多年来第一次上市公司剔除金融以后整个业绩都在下滑，不知道会下滑到什么程度，底在哪，这个很关键。　 　 　 　荀玉根：现在宏观经济增速仍是下降趋势，微观上企业盈利还有下行压力，这个是一个风险点。庆瑞总，您也谈一谈吧。　 　 　 　孙庆瑞：石总和董总讲的我都很同意，汇率是风险点。从整个国家来看，实体经济本身是好还是坏，这是根本。国企改革短期可能低于预期，但是如果看三年五年都没有改的话，这个影响会特别大。曾经在两年之前就谈起陷入中等收入陷阱问题，各种悲观。再看两年后改革各方面还没有任何进展，整个体制角度上还是有很大的问题。如果自身内在很健康，汇率贬一贬不是很重要。就像刚才讲的，贴近均衡汇率这件事情肯定是正确的，汇率是很大的风险点，但核心是在内部，如果我们改得很好、很健康就是很好的事情。而如果没有，就要考虑整个经济层面的问题，不光是汇率的动荡，可能关系到各个层面的稳定。　 　 　 　荀玉根：庆瑞总把石总和董总讲的结合在一起了，最后还是要看基本面，只有不断地改革推进实体经济变化之后，才能最终达到汇率的稳定，基本面的好转才是未来市场真正能够走稳、走强、走得健康的关键。一个小时的论坛交流，三位嘉宾给了我们很多启示，非常感谢你们，谢谢各位参会的朋友！　 　 　 　 　 　 　 　　 　附海通策略主要观点：14年6月坚定看好大牛市，提出大类资产配置转向股市，12月前瞻性提出A股成交量会过万亿、新增入市资金将达5万亿，14年10月2400点、15年2-3月3300点两次市场巨大分歧时，非常坚定地指出牛市继续，代表作如《拨云见日――14年中期A股投资策略-140624》、《“牛”转乾坤――海内外牛市基因探秘系列（1-4）-14年8月》、《旭日东升――15年A股投资策略-141130》、《资金入市系列1-5》、《迈向新高-150316》、《牛不停蹄-150407》等。15年3月开始推荐“大上海”主题。615股灾后最早向管理层建议救市，如《股灾到金融风险仅三个台阶，保卫战没退路》。8月底再次提示多头思维，如《股市，值得你慢慢靠近-150828》、《开启多头思维-150907》。策略团队获新财富最佳分析师2014年第三、2013年第三，水晶球最佳分析师2014年第四、2013年第五，金牛奖最佳分析师2014年第五、2013年第三，第一财经最佳分析师2014年第三。 　 　　 　　 　　 　		0
2392690320_210524973_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY5MDMyMA==&mid=210524973&idx=3&sn=465dae3e76001aa848c48daaefca425a#rd	必！须！读！透！的！三张财务报表	 　 　　 　点击标题下方会计说，一键关注。　 　相信所有的财务学子对于三大财务报表都不陌生，包括资产负债表、现金流量表与利润表，企业财务离不开三大财务报表，它们之间是什么关系呢？对企业发展有什么影响呢？作为企业财务人，这些内容必须读透！　 　三大报表之间的关系　 　　 　　 　三张报表之间的关系：一个中心、两个基本点。　 　　 　　 　一个中心：资产负债表。　 　　 　　 　两个基本点：利润表反映资产负债表中未分配利润的增减变化(净利润本年累计数= 资产负债表中未分配利润期末数-期初数);现金流量表反映资产负债表中货币资金的增减变化(现金及现金等价物的净增加额=现金的期末余额-现金的期初余额)。　 　　 　　 　三大报表印证出的美　 　　 　　 　从会计报表的角度来讲，资产负债表所表现出来的就是“对称”之美，利润表所表现出来的是“高度”之美，而现金流量表所表现出来的是“健康”之美。资产负债表说明人生需要努力去创造出一个好的“底子”，损益表说明人生需要做出一番事业，也就是要有一个好“面子”，现金流量表说明人生需要规划好，要会过"日子".　 　　 　　 　三张报表的项目都是活泼的　 　　 　　 　三张报表的项目都是活泼、跳跃的。比如现金跳啊跳，跳成了原材料、固定资产、无形资产以及管理费用等;原材料跳啊跳，跳成了在产品、产成品;固定资产跳啊跳，以折旧和减值的形式跳进了利润表;产成品跳啊跳，以收入成本的方式跳进了利润表;现金跳啊跳，跳进了现金流量表――其实，它们都在跳舞……　 　　 　　 　报表恒等式――大柜子和小抽屉　 　　 　　 　资产负债表恒等式，好比一只大柜子，左边装资产，右边装负债和所有者权益;利润表恒等式，好比装在所有者权益里面的小抽屉，收入就是流入小抽屉，成本费用就是流出小抽屉，余下来的作为本年利润留在小抽屉中，是所有者权益的一个重要组成部分。　 　　 　解读三大报表　 　　 　　 　解读资产负债表　 　　 　　 　资产负债表是财务报告中唯一的主表，为什么这么说呢?　 　　 　　 　因为要是没有利润表，通过对净资产的期末数与期初数进行比较，照样可以计算出当年的利润数额;要是没有现金流量表，通过对货币资金的期初期末余额增减的比较，也是可以计算出当年的现金及现金等价物净增加额。多了这两张表，只是多了明细反映而已。　 　　 　　 　解读利润表　 　　 　　 　为什么要有虚账户?实际上所有的虚账户都是实账户"本年利润"的明细账户，说明企业净资产增减变化的原因。如果没有虚账户，也可以得出本年利润数。在外部投入资本不变的情况下，净资产的增减变化数就是本年利润。但我们要了解其产生的原因，所以就有明细的虚账户，就有了利润表。　 　　 　　 　解读现金流量表　 　　 　　 　从资产负债表上完全可以计算出本年度现金的增减变化数额，为什么还要编现金流量表?那完全是由于外界想了解这个现金流量的来源，是来自企业经营活动，还是投资活动，抑或是融资活动。假定企业经营活动产生负现金流，如果企业利润表还有赢利的话，就可以看出应收账款里面可能有水分了。　 　　 　三大报表的用处　 　　 　　 　现金流量表编制：记账凭证法　 　　 　　 　将全部会计科目划分为现金类和非现金类，这样记账凭证可划分为三类：　 　　 　　 　1. 借贷双方都是现金类科目的记账凭证;　 　2. 借贷双方都不是现金类科目的记账凭证;　 　3. 借贷双方只有一方是现金类科目的记账凭证。　 　　 　　 　1、2类记账凭证都不在现金流量表上反映。3类记账凭证须全部分析列示于现金流量表中。　 　　 　　 　现金流量表：给企业验验血　 　　 　　 　老板一般是不关心利润的，他就盯住银行账户上的那点钱，以及想想有没有钱还债别让债主上门，有没有钱给员工发工资别让员工讨薪，有没有钱购买生产资料，要不要再借点钱等等。他干完赚钱、花钱的事情，再辛苦会计人员按经营活动、投资活动、融资活动进行归类，然后就有了这张透视企业“血液”的现金流量表。　 　　 　　 　利润表：老板不爱看也要看　 　　 　　 　老板一般是不看利润表的，因为他可能看到表上有不少净利润，可是账上钱却没了，所以老板一般是看账上有多少钱，但为什么还要有利润表的存在呢?我想，其实根本的原因不是计量企业赚了多少钱，而是为了计量所得税的需要而存在的，所以企业的净利润一般是按照老板想交多少税而定的。　 　　 　　 　资产负债表：企业的完美平衡　 　　 　　 　资产负债表就是判断你的资产中有多少真正是你自己的，有多少是通过负债转化而来的。你看资产负债表的左边，看到的全是资产，这是根本，是可以用的资源;你再看它的右边，是为了解释左边而存在的，说明左边资产的来源。就像万物有根有源一样，左边和右边是对称平衡的，所以资产负债表也可称为资金平衡表。　 　　 　　 　本文转载自会计天涯论坛。由会计说整理发布。　 　		0
3073517306_216002767_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUxNzMwNg==&mid=216002767&idx=1&sn=6f7e75cf647692903caa0a24bd741d8c#rd	资金链断裂，华东一年产7亿的龙头包装企业面临倒闭	 　 　　 　　 　昨日，在苏州昆山周市镇的惠宇包装集团门口，停着一长溜的车辆，其中有惠宇包装的供货商，也有民间借贷的债主。据悉，这些人是在获悉公司资金链断裂后赶来要债的。　 　　 　　 　据该公司员工透露，一些原纸供货商听闻消息后紧急调来车辆拉回未付款的整卷原纸。目前原纸仓库被清空，工厂也被迫停产，政府部门已经派人进驻工厂，但老板并没有露面。 因为老板不愿露面，此前借了大量钱款给惠宇的一名债权人心急如焚，甚至爬上惠宇厂房，以跳楼相逼，幸好被消防人员及时救下。　 　　 　据公开资料显示，惠宇集团成立于1999年，是一家拥有6家子公司的大型纸包装集团，现在员工上千人，年产值逾7亿，是当地的龙头包装企业。主要客户有富士康集团、万福阁家具、台达电子、华美电器、天乐数码、康佳集团、泰普森集团、坚田电机、好丽友食品、华硕集团等一大批知名企业。　 　对于惠宇包装资金链断裂一事，位于昆山的一家包装企业的负责人并不觉得奇怪。他表示，由于近几年纸箱行业早早进入微利时代，惠宇集团却大肆扩张，从2007年至今先后新建扩建四家分厂，导致资金十分紧张。　 　由于扩张太快，公司的管理一直没跟上。虽然从永丰余挖了大量管理人员，且公司福利制度不错，中高层管理人员也算稳定，但基层员工却不太稳定，听老同事说新人很少能熬过1年。有员工在私下说，感觉惠宇公司比较浮躁，企业文化很功利，基本上大家都盯着自己那点KPI，还美其名曰结果导向。　 　此外，从2014年以来，苏州建联、宏晖等大型电子厂纷纷倒闭，三星、普光光电、泰金宝等在苏州的工厂渐次撤离，导致昆山纸箱行业竞争更加白热化，企业基本无利润可言，这或许是压垮惠宇集团的最后一根稻草吧。　 　不过，事情并非没有转机，有消息透露，目前中国包装龙头企业合兴集团疑似已经介入并购重组的事宜。相信以惠宇包装优越的地理位置，先进的厂房设备和稳定的管理人员，对立志尽早完成35家生产基地布局的合兴来说，还是极具吸引力的。　 　有行业人士分析，迟迟看不到行业转暖，等来的却是更加严酷的寒冬。对于那些2008年后疯狂扩张的企业来说，情况极为不利。相信这一轮大洗牌，还将有很多企业步惠宇后尘。　 　亲，您看完本文用了 分 秒，分享则只需1秒哟~(RQ)/~		0
2393385633_208838100_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTYzMw==&mid=208838100&idx=1&sn=fd106bc055ab5e8565bc9f277119891f#rd	【实操】股权众筹投资中的五个“坑” 你知道吗？	 　 　　 　随着众筹从概念逐渐变为实践，“股权众筹是否构成非法集资”已经不再是法律角度的焦点。证监会对股权众筹的一系列调研活动，已经开始让人不禁憧憬，政策层面将来很可能会对股权众筹予以认可并加以规范。相比较而言，现在面临的法律问题，更主要地转向了操作层面，即“股权众筹如何操作、如何平衡众筹股东和众筹公司的利益”。由于这一层面未妥善解决，已经开始衍生出实际的纠纷。比如，最近西少爷肉夹馍宋鑫在网上挑起了西少爷肉夹馍众筹款如何追回的话题。抛开其创始人团队内部关系问题不说，单就其中保护股权众筹股东权益、众筹款退款的诉求，已经在某种程度上反映了规范股权众筹操作的迫切性。　 　　 　　 　一、股权众筹的现实问题　 　　 　　 　众筹大致可以分为实物众筹和股权众筹。前者的典型是现在很流行的智能硬件众筹，众筹款实际上就是购买硬件的预付款。投资人与众筹发起人之间实际上只是买卖关系，因此在项目过程相对简单。后者的典型则是现在雨后春笋般的众筹咖啡馆、众筹天使投资，众筹款作为股权出资注入公司，投资人成为众筹股东、持有公司股份。因此，股权众筹不可避免地涉及到公司股权架构、公司治理模式，项目进行的过程也更为复杂。　 　　 　　 　股权众筹，既然是“众”筹，就说明股东数量非常多。不过，公司法规定，有限责任公司的股东不超过50人，非上市的股份有限公司股东不超过200人。法律对公司股东人数的限制，导致大部分众筹股东不能直接出现在企业工商登记的股东名册中。这一问题的解决方案一般有两种：　 　　 　　 　(1)委托持股，或者说是代持股。一个实名股东分别与几个乃至几十个隐名的众筹股东签订代持股协议，代表众筹股东持有众筹公司股份。最高人民法院颁布的公司法司法解释已经认可了委托持股的合法性。在这种模式下，众筹股东并不亲自持有股份，而是由某一个实名股东持有，并且在工商登记里只体现出该实名股东的身份。　 　　 　　 　(2)持股平台持股。比如，先设立一个持股平台，五十个众筹股东作为这个持股平台的投资人，把资金投入持股平台；然后，持股平台把这笔款再投入众筹公司，由持股平台作为众筹公司的股东。这样五十个众筹股东在众筹公司里只体现为一个股东，即持股平台。　 　　 　　 　持股平台可以是有限责任公司，也可以是有限合伙。现在，很多众筹发起人开始倾向于把有限合伙作为持股平台。众筹股东作为有限合伙人，众筹发起人作为普通合伙人。按照合伙企业法，通常有限合伙人不参与管理，由普通合伙人负责管理。这样，众筹发起人就可以其普通合伙人的身份，管理和控制持股平台，进而控制持股平台在众筹公司的股份，也就实际上控制了众筹股东的投资及股份。　 　　 　　 　众筹股东面临的这种情况，某种程度上类似于上市公司的股东：股东众多且很可能互不认识，大部分股东只是为了享有投资回报而不在意是否参与决策，股东对公司经营管理层的控制力被严重削弱。因此，股权众筹公司也面临着类似上市公司的道德风险，即如何确保部分股东及其操纵的管理层不会侵犯公司及其他股东的利益。证券法律制度百余年的发展，在很大程度上都是围绕如何监管这种道德风险而演进的，如信息披露制度、股东集团诉讼等。但是，股权众筹公司发展过于迅猛，以至于还没有来得及借鉴到上市公司的这些成熟做法，于是道德风险便接踵而至，形成了一个又一个的“坑”。　 　　 　　 　二、股权众筹的那些坑　 　　 　　 　坑一：股东身份没有直接体现　 　　 　　 　对于委托持股模式，众筹股东的名字不会在工商登记里体现出来，只会显示实名股东的名字。尽管法律认可委托持股的合法性，但是还需要证明众筹股东有委托过实名股东。这种委托关系，是众筹股东和实名股东之间的内部约定。如果这种约定没有书面文件，或者其他证据证明，众筹公司和实名公司翻脸不认可众筹股东的身份了，众筹股东有口难辩，根本没法证明“我就是这个公司的股东”，或者“他名下的股份其实是我的”。　 　　 　　 　对于持股平台模式，众筹股东与众筹公司之间隔了一个持股平台，众筹公司股东名册里只有持股平台，没有众筹股东。因此，众筹股东与众筹公司之间的关系非常间接，身份也相对隐晦，对众筹公司几乎无法产生直接的影响。　 　　 　　 　很多公司的全员持股计划，实际上也是一种股权众筹。但有的全员持股公司，如华为，员工也仅持有一种所谓的“虚拟受限股”，可以获得一定比例的分红，以及虚拟股对应的公司净资产增值部分，但没有所有权、表决权，也不能转让和出售，股东身份更谈不上有所体现。　 　　 　　 　坑二：股东无法参与公司经营　 　　 　　 　在很多众筹项目中，众筹股东虽然是公司股东，但是几乎很难行使公司股东的权利，基本上都不太能亲自参加股东会、参与股东会表决和投票。　 　　 　　 　从众筹公司角度，如果每次股东会都有哗啦啦几十上百好人来参加，对协调和决策都会造成很大障碍。组织个有几十上百人都参加的股东会将会非常艰难；在股东会召集前，提前确定可供讨论的议题、哪些问题需要讨论，也会因为人多嘴杂，难以达成共识；好不容易组织起来股东会后，因为七嘴八舌众口难调，想要过半数通过任何表决都会困难重重。所以，众筹股东都参与决策，会严重削弱公司决策效率。现实操作中，很多筹咖啡馆都面临过因为“一人一句”决策权混乱，而面临散伙的窘境。　 　　 　　 　但是，如果不尊重众筹股东的参与决策权，众筹股东的利益又很难得到保障。众筹公司收了股东的钱，不为公司办事，不好好经营，或者经营好了把公司资产挪为己有，这种做法也并不罕见。所以，不妨参照上市公司的做法，众筹股东，至少要保证自己对众筹公司的经营情况有知情权，众筹公司也应当有非常完善的信息披露、法律和审计等第三方监督的机制。同时，在必要的情况下，众筹股东也最好有提议乃至表决罢免众筹公司负责人的权利。　 　　 　　 　坑三：股东无法决定是否分红　 　　 　　 　众筹股东参与众筹，很多时候是看中众筹公司的盈利能力。为什么现在大家现在愿意参与众筹？房地产投资已经不吃香了，股市谁都不敢进去，理财产品收益率比储蓄高不了太多，P2P贷款也经常看到携款跑路的消息。而股权众筹，投资项目看得见、摸得着的，收益率会也很可能更有保证。因此很多人愿意参与股权众筹，也非常期待公司分红。　 　　 　　 　可是，公司法并未规定公司有税后可分配利润就必须分红。利润分配方案要股东会表决通过了，才会根据这个方案向股东分配红利。如果股东会没有表决通过，或者股东会干脆就不审议这个议题，即使公司账上趴着大笔大笔的税后利润，众筹股东也只能眼馋着，拿不到。众筹公司完全可以以一句：“税后利润要用于公司长期发展的再投资”，把众筹股东推到千里之外。如果法律没有规定强制分红，那么众筹股东只能自己保护自己，最好要在公司章程中约定强制分红条款，即如果有税后可分配利润，每年必须在指定的日期向众筹股东分配。　 　　 　　 　坑四：入股方式随意化　 　　 　　 　上面说了三个坑，还是在股权众筹操作相对规范情况下遇到的问题，至少还众筹公司、众筹发起人还跟众筹股东有协议、有协商。现实的股权众筹中，发起人与众筹股东存在或近或远的亲朋好友关系，操作起来常常会很不规范。比如，有时候只是有朋友张罗说要股权众筹，项目没有看到、公司没有看到、文件没有看到，众筹的款项就打到了发起人个人的银行帐号里了。这笔款，到底是什么性质，谁都说不清楚。在法律上，可以理解为实物众筹，发起人打算开发个智能硬件，大家给他的钱，不是获得他公司的股份，是预付给他的货款，倒时候召集人给众筹股东一个产品就算是了事。也可以理解为借款，众筹投资人借钱给发起人，到时候发起人还钱、顶多加点利息，但是众筹投资人不是公司股东，公司估值再高、股权再值钱、再有多高的分红，也跟众筹投资人没有半毛钱的关系。　 　　 　　 　众筹股东在掏出钱之前，必须要先搞明白，给发起人的投资款，到底是获得什么，是股权吗？如果是股权，代持协议/入股协议签了吗？股东投票权怎么说的？分红有保障吗？这些东西都用法律文件明确下来了吗？只有规范化了，才稍微有点保障。　 　　 　　 　坑五：把自己当作风险投资人　 　　 　　 　风险投资项目一般具有高风险、高潜在收益的特点，风险投资人会向大量的项目进行投资，大部分的项目都会投资失败，但是只要其中少数几个项目上市了、被并购，投资成功的收益回报，不仅可以弥补投资失败的损失，还能有很高的盈余。但是，股权众筹本身就是为了降低投资门槛，所以绝大多数众筹股东都是普通老百姓。一方面，众筹投资人不可能有资金向大量的项目投资，手头的资金一般也就只够投一两个项目，如果这一两个项目干砸了，那就是血本无归、棺材本都没有了。另一方面，风险投资人一般会对行业有深入的研究，对项目商业可行性的判断相对专业，而普通老百姓可能更多的是听信于众筹发起人的鼓吹、缺乏判断的能力，投资的风险也就更高。　 　　 　　 　所以，普通人参与股权众筹，千万不要把自己当作风险投资人投资的项目，最好是传统一些的行业，收益可逾期、持续且稳定，最好不要追求高风险、高回报。在这个前提下，认真考察自己的投资项目，在自己熟悉的行业领域或地域范围投资。最后，还可以借鉴风险投资人的投资原则“投资就是投人”，一定要找个值得信任的众筹发起人，或者保障机制完善的众筹平台。　 　源：众帮众筹　 　==无敌分割线==　 　　 　微信：互联网金融(iefinance)　 　网站：未央网 http://www.weiyangx.com　 　纸媒：《互联网金融观察》（电子版请参阅未央网）　 　　 　投稿邮箱：weiyangx01@pbcsf.tsinghua.edu.cn　 　注：该邮箱为微信公众号“互联网金融”(iefinance)唯一的投稿邮箱，只接受原创稿件投稿，所投稿件可能刊登于未央网（www.weiyangx.com）、 微信公众号“互联网金融”iefinance和纸媒《互联网金融观察》。期待您的关注和支持！　 　　 　　 　免责声明：转载内容仅供读者参考。如您认为本公众号的内容对您的知识产权造成了侵权，请立即告知，我们将在第一时间核实并处理。　 　　 　　 　WeMedia（自媒体联盟）成员，其联盟关注人群超千万　 　　 　		2
3083294639_212321716_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI5NDYzOQ==&mid=212321716&idx=1&sn=7309ede8cee16416ee88527339459ec9#rd	对冲基金的下一个战场：为什么CTA策略这么火？	 　 　请点击标题下方"Alpha"关注我们　 　　 　　 　　 　作者 郭涛 对冲基金人才协会 常务理事　 　　 　　 　　 　股指期货作为一个投机的品种，基本上暂时推出了历史舞台。但资金从来都不会静止，永远在寻找下一个目标。这次轮到了机构投资者技术积累完善的CTA策略基金，同样的期货策略，换一个阵地，一个在股市，一个在商品。　 　　 　　 　这里说下为什么CTA策略突然火起来了？　 　　 　　 　1.CTA不只是做商品，股指期货的CTA策略可以极低成本的转移到其他资产类别上。　 　　 　　 　CTA叫做商品交易顾问（Commodity Trading Advisors）基金，以前这个策略只真多商品，但现在基本上覆盖了大部分资产的货市场和期权市场，比如说利率期货、债券期货、股指期货、外汇期货、基本金属期货、贵金属期货、能源期货以及农产品期货等几乎所有期货品种。所以CTA现在的定义其实应该被叫做管理期货（Managed Futures）。　 　　 　　 　投资上有一句话叫做不熟不做，所以你看下上面除了股指期货外，其余的几乎都能做，所以有些CTA策略，机构投资者的技术积累和策略模型，只需要对成交量和数据重新拟合，稍微修改一些参数，基本上拿来就可以用，策略转换成本比较低。　 　　 　　 　2.对于股票来说，这是个分散投资。　 　　 　　 　最初是从做商品开始，因为传统上像股票、债券、现金这些都叫做基础资产，商品是属于非传统资产类投资，所以基于商品的策略也被叫做另类策略。所谓的另类策略，就是回报收益比与股市是不一样的，所以有利于分散投资。从美国的研究实证上来看，从1990年到2013年，标普500指数同CTA指数的相关性为-0.10左右，这表明CTA策略是独立于股市的，商品类资产与股票类资产可以形成互补。所以，在当下A股还未方向明确的时候，配置CTA基金就是分散投资。　 　　 　　 　3.CTA可以做量化，风控比较容易理解，策略可以很有效。　 　　 　　 　国内的资金近年偏重量化，因为容易回测，人为干预少，容易过渠道的风控。量化类的CTA基金是通过在基本面和技术分析中用数学和量化交易模型，并根据模型产生的买或卖的信号进行投资决策。目前这类策略虽然有容量限制，但是一般都可以做到年化15-20%，所以吸引力其实很大。　 　　 　　 　因为是量化，所以交易系统一般都可以分为趋势交易策略和反趋势交易策略两种，具体用哪个，基金经理说了算。　 　　 　　 　趋势交易就是用大量不同的指标寻找当前的市场趋势，然后建立头寸，等待趋势终结，周期可以日内或几周，周期的不同限制资金的使用量，但是趋势是否终结是仓位改变的唯一标准，所以，你会发现，在牛市中，趋势跟踪策略一点都不少赚，而且在牛市迅速转熊市的过程中，这类基金会非常快的掉头，反手做空，继续赚空头的钱，所以趋势策略在牛熊转换较快或者趋势转换明显的时候，优势非常大。不像一般的Alpha策略，不怕熊市，怕牛市，趋势类CTA在趋势明显时什么都不怕，牛吧。　 　　 　　 　但这策略也有弱点，如果趋势不明显，市场涨涨跌跌，震来震去，那么这种趋势策略就会因为不断止损而亏损很大。而反趋势交易CTA基金策略这个时候就会盈利，这类策略通常运用价格和交易量等反转指标来发现趋势的转折信号，然后建立头寸。所以基金经理需要判断，到底用什么策略，没有一成不变的赚钱秘诀。　 　　 　　 　总之，CTA策略在后股指期货时代（暂时的），是一个不错的资产配置选择，对于股票投资者来讲，分散投资，不但要分散资产，还要分散策略。　 　　 　　 　本微信号所有原创文章都欢迎转载，无需授权，注明来源即可。分享创造价值，欢迎交流。　 　---------------------------------------------------------------　 　对冲基金人才协会（Hedge fund Talents Association-HTA）是国内首个面向全国对冲基金高级管理人才的专业类协会。协会宗旨是建立由本土资产管理行业精英为主的行业平台，打造对冲基金界的高端人才交流平台，提供帮助海内外对冲基金落户，融资，招聘等一系列促进行业发展的服务。目前协会机构会员单位包括中金公司，中信证券，平安证券，海通证券，永安期货等，专家会员来自重阳，朱雀，景林等国内大型对冲基金董事总经理级别。个人会员所在机构管理资产国内超过3千亿人民币。对冲基金人才协会帮助优秀对冲基金投顾对接组合基金，孵化器资金。合作请发邮件至info@cnhta.org。　 　　 　　 　加入协会请点击阅读原文！　 　		2
3084215435_215049812_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIxNTQzNQ==&mid=215049812&idx=4&sn=f2072947e4e12ae9f1334a1f16a272d8#rd	哪些股权转让不用办理工商变更登记	 　 　　 　　 　　 　　 　哪些股权转让不用办理工商变更登记　 　　 　作者: Daisy来源: 法律快车　 　　核心内容：哪些股权转让不用办理工商变更登记？根据相关规定，不用办理工商变更登记的股权转让情形有有限责任公司内部股东之间不引起股东名称发生变化的股权转让，无需办理工商变更登记和所有的非上市股份有限公司股权转让，均无需办理工商变更登记。具体有什么规定和注意事项，下面由法律快车小编在本文详细介绍。　 　　　无需办理工商登记变更的股权转让　 　　　1、有限责任公司内部股东之间不引起股东名称发生变化的股权转让，无需办理工商变更登记　 　　　根据2014年新修订的《中华人民共和国公司登记管理条例》(以下称“公登条例”)第九条规定，“登记事项”仅包括“有限责任公司股东的名称或姓名”，而不包括股东认缴和实缴的出资额。因此，如果仅仅是公司股东内部之间的股权转让，且该等转让并未引起股东名称发生变化，则该等股权转让无须办理工商变更登记。例如：A公司股东甲、乙各持股50%，股东甲将其中的30%转让给乙，甲持股20%，乙持股80%。A公司股东在股权转让前后均为甲、乙，此次转让未导致A公司股东名称发生变化，因此无需办理工商变更登记手续。　 　　　从工商登记角度而言，新的公登条例实施后，仅“有限责任公司股东的名称或姓名”系登记事项，只要“股东名称”没有发生变化，就无需办理变更登记手续。但如果“股东名称”变化了，包括股东更换和股东更名，则均需办理相应工商变更登记手续。　 　　　2、所有的非上市股份有限公司股权转让，均无需办理工商变更登记　 　　　所有的非上市股份有限公司股权转让，均无需办理工商变更登记。这会出乎很多人的“意料”，甚至很多专业人士都会表示不解。但目前的操作实践是，非上市股份有限公司的股权转让，无需办理工商变更登记手续。相较于有限责任公司股权转让仅限于“股东内部不引起股东名册发生变化的股权转让”，无需办理工商变更登记的非上市股份有限公司的股权转让则是“所有的”。　 　　　公司登记条例说的是“发起人的姓名或者名称”，而不是“发起人”。根据公登条例相关条文的规定，非上市股份有限公司股权转让依法不属于《中华人民共和国公司登记管理条例》第九条登记事项的范围，所以非上市股份有限公司股权转让不需申请工商变更登记。而且可以肯定的告诉你，至少目前在上海，工商部门并不受理非上市股份有限公司股权转让变更登记业务。　 　　　两类无需办理变更登记的股权转让，本身均不需申请备案登记。如果涉及章程修改，则须根据公登条例第三十六条：“公司章程修改未涉及登记事项的，公司应当将修改后的公司章程或者公司章程修正案送原公司登记机关备案。”如果涉及董事、监事、经理发生变动的，则须根据公登条例第三十七条：“公司董事、监事、经理发生变动的，应当向原公司登记机关备关于“非上市股份有限公司股权转让”的特别说明　 　　　1、“发起人”是一个特定称谓，非等同于股东　 　　　发起人，简而言之，就是指股份有限公司的创立人、设立人。“发起人”仅是一个特定称谓，仅指股份有限公司设立行为的实施者，这一称谓不会转移给任何其他人。比如张三是A股份公司的发起人，则不管张三是否再持有A公司的股份，张三将永久保留“发起人”这个特定称谓。股份有限公司架构下的“发起人”是特定时点的特定称谓，不仅后面进来的股东不能称为“发起人”，“发起人”转让全部所持股份后，其依旧是公司“发起人”。这样就比较容易理解，为什么“发起人”无需变更登记了，因为“发起人”根本不因股权转让而发生变化。　 　　　2、无需办理章程备案　 　　　如前所述，股份有限公司在设立之初，其公司章程一般仅载明“发起人”，而非“股东”。因此，即便发生股权转让，“发起人”并不发生变化，因此无需修改章程，亦无需办理章程备案。　 　　　3、如何确定非上市股份有限公司的股东身份　 　　　根据公司法规定，发起人转让非上市股份有限公司股份的大致流程是：股票背书+股东名册记载。因此，可以根据持有股票情况及公司股东名册记载内容来判断股东身份。此外，董事、监事、经理的委派情况，股权转让协议书文本等也是间接、辅助性判断依据。　 　　　当然，对于一些具备特殊条件的公司，比如国有公司，因其所涉股权转让需要进场交易，产交所出具的《产权交易凭证》可以成为重要的判断依据。实践中还有一些进入地方股权托管交易中心的非上市股份有限公司，可以股交中心出具的《交割单》作为重要的判断依据。　 　 　 　 　 　　 　		2
2396133840_210654654_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEzMzg0MA==&mid=210654654&idx=1&sn=9a72476892cea6d2ea6c85f03ebe5416#rd	【案例】热销33天，二线城市地产项目微信蓄客4265组实操解析	 苏绪柒　 　每个楼盘的微信订阅号都在做着吸粉的事情，而且很多都有涨粉计划和业绩考核要求。但是，很多只是量化的数据，如何把粉丝转化成有效的成交客户一直困扰着很多开发商，楼盘订阅号最终成为了广告平台，对销售不产生任何影响。　 　今天客立方分享的这案例完整解析了后台粉丝如何变成客户或者变成推荐客户的操作步骤，值得学习！　 　――以下为正文――　 　听过很多道理，依然过不好这一生；　 　看过很多营销案例，依然做不好自己的项目。　 　但是，这个不一样。　 　　 　　 　　 　我们已经通过公众号和朋友圈看了太多的社会化营销案例。万科、龙湖、保利、万达一个个玩的风生水起，很多人只有羡慕嫉妒的份儿，因为对大多数并非全国性的知名房地产企业和项目来说，单就强大的品牌影响力这一条，就已经难以模仿，更不用说其他。　 　　 　　 　但是社会化营销是大势所趋。不能因为品牌知名度不高就不玩了。恰恰是因为社会化媒体，为中小房企低成本营销提供了绝佳的条件，甚至做得更加出色也不足为其。　 　　 　　 　在重庆，遵大蓝湖国际项目通过系统化运作社会化营销，实现了33天通过微信蓄客4265组的卓越成绩。作为低成本营销的案例，该项目的操盘手法对于大多数二三线城市的项目来说，都具有借鉴意义。　 　　 　先来看看营销数据　 　时长：33天　 　线上新增注册用户6992人，微官网浏览次数83.9万次，通过微官网来访超过650人，成交49套。　 　　 　? 每天有超过110人成为项目的注册粉丝；　 　? 有超过65%的注册用户是通过好友了解到项目的；　 　? 每天有超过1000人浏览了项目的线上售楼部；　 　? 每天至少有97个人参与了项目信息的传播；　 　? 每周到访增加90-110组（不计领取礼品到访的客户）　 　　 　　 　　 　　 　　 　基础工作必不可少　 　　 　无论微信究竟未来对房地产会产生怎样的影响，当下的趋势是楼盘微官网/摇一摇活动/链接分享这些必不可少。如果仅仅依靠一个微信公众号就想玩转社会化营销，无疑是天方夜谭。　 　　 　种子用户激活　 　　 　对于社会化营销来说，种子用户的作用至关重要。他们不仅能够起到活动流程测试的作用，也关系到后续的口碑传播。为了一炮打响，项目在此环节特别设置了现场注册礼和微官网注册礼。用户在售楼部现场扫码注册微官网，即可获得精美餐具一份。（仅限首次注册的新用户）在项目微官网启动初期1个月，做注册礼品赠送活动。　 　　 　　 　通过线上线下的双向互动，一方面可以激发首批次注册客户（老业主、到访客户）的活跃度，以他们的口碑去传播项目信息。另一方面切实让客户尝到甜头，认可微官网的价值，增加客户的粘性，便于后期其他活动的开展。　 　　 　分享激励体系　 　　 　　 　类似网络游戏中的打怪升级，阶梯性设置购房币（客立方虚拟币，可兑换代金券、物业费等）额度，可以持续引导客户去“绑定微信公众号”“推荐客户”以及“预约看房”。　 　　 　持续保持粘性线下活动吸引了第一批新鲜用户，这时候楼盘微信一定要体现出自身价值点，如没有价值点极有可能被尝鲜“秒删”。由于地产微信的特殊性，奖品设置在这一环节是非常重要的。　 　　 　　 　　 　直接赠送奖品如抽奖送礼，只能产生一次性激励，而攒积分送礼（签到模式）则可以长期让用户产生粘性。礼品设置要做到短期稍微努力一下就可以兑换，如下图中小米手环，长期有希望，如扫地机器人。　 　　 　　 　今天赚一点，明天赚一点。让用户以玩游戏的心态参与其中，潜移默化中达到传播项目信息和推荐客户的目的。　 　　 　　 　　 　礼品设置注意事项　 　・不一定非用价值高的礼品，例如苹果手机，比较实用经济的东西更能激发客户的参与度。　 　・兑换商城要保持一直有礼品可以兑换，让客户切实看到购房币的价值。　 　・入门级礼品，可以采用10-20元礼品，数量足够大，激励大家参与。　 　・激励型礼品，价值可在50-200元之间，鼓励有兴趣的客户多转发、传播带客。　 　・高阶的礼品，价值可在200-500元之间，一方面可以作为推广噱头，同时可以激励部分特别积极的客户。　 　・礼品选择方向，居家用得上，却不一定认可花钱自己采购的时尚用品，例如扫地机器人、行车记录仪等。　 　　 　　 　（截止7月29日，已有1035人在线上兑换了礼品，按照50%的领取比例，至少能够为项目带来510组的到访。）　 　　 　形成稳定的粉丝社群体系　 　　 　日常维护之后，粉丝倾向于稳定化，这时微信的阅读量以及影响度不如初期，需要及时在线上进行新一轮刺激，如新奖品/新活动等。　 　　 　　 　新的一轮刺激　 　每周六上演整点秒杀活动，利用周末节点做活动，充分激发客户抢购、秒杀的积极性。同样对参与秒杀的注册用户设置兑换资格门槛（拥有50购房币），保证参与活动的客户都是积极参与了传播带客的，避免了水客拿走礼品。　 　　 　　 　　 　　 　具体执行：　 　利用兑换商城做秒杀活动，整点时间手动上下线礼品，并且暂时下线日常兑换礼品。　 　礼品种类和每个礼品的数量都设置在10个以下，制造秒杀氛围。　 　礼品价值在10-200元左右，控制营销成本同时要能够激发客户参与热情。　 　设置参与门槛，避免水客过多的领走礼品。　 　　 　　 　活动数据实录-客立方提供数据支持　 　　 　　 　爆点活动，粉丝价值转化为实实在在的销量　 　　 　网络爆点绝非朝夕之功，通常需要以下的条件：　 　1.长期（大量）优质内容沉淀；　 　2.良好的推广渠道；　 　3.适时的时事；　 　4.引爆点（运气）或大量的资金投入推广。　 　　 　　 　重庆遵大蓝湖国际爆点活动　 　活动目的：配合项目园林示范区正式亮相，做活动吸引人气。　 　活动内容：关注公众号转发活动软文，获得活动参与资格；　 　6.20日当天客户凭微信截图，到访客户参与完成各活动环节，集齐印章，1元钱抱走水果；　 　后期“水果女王”微官网投票评选活动，奖MK女包、迪奥香水、香奈儿口红等礼品，持续拓粉。　 　　 　　 　　 　　 　活动效果：　 　6.19-6.25活动期间，微官网的浏览人数和次数都有明显增长，单日数据峰值达到3449人，说明客户的参与热情被极大的激发出来。　 　　 　总结　 　　 　当然，该项目的社会化营销并未结束，而是持续不断的有各种有趣好玩的活动推出。在这个案例中，客立方强大的平台支持、周密的活动策划、出色的线下执行共同形成了引爆项目营销的驱动器。　 　社会化营销绝非一朝一夕就可以快速见效，需要全心全意和用户做朋友。通过持续不断的运营和活动，将粉丝价值转化成销量也并非难事。　 　　 　本文转自微信订阅号：客立方　 　　 　　 　　 　　 　　 　		0
3080043700_210658474_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0MzcwMA==&mid=210658474&idx=1&sn=7224a4f53f646ac10a042d31f1c591a0#rd	夏季达沃斯 | 关注中国经济，总理致辞中15个不能错过的重点	 　 　世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。国务院总理李克强今日出席夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。在致辞中，李克强总理对于中国经济的现状和未来进行了详细阐述。关注中国经济，总理致辞中这15个重点不能错过。　 　　 　李克强：中国经济基本面没有改变李克强总理10日在2015年夏季达沃斯开幕式致辞中表示，中国经济正处于新旧动能转换阶段，增长难免有波动起伏，这是正常“脉象”。目前，前期采取的政策措施正在逐步见效，经济中的积极因素在积聚增多。总的来说，中国经济的基本面没有改变，“形有波动，势仍向好”。李克强：打造世界发展和利益共同体李克强总理10日在夏季达沃斯开幕式发表致辞时表示，单靠量化宽松政策难以解决制约增长的结构性障碍，且可能带来负外部效应，着眼点还是要放在做强实体经济上。开展国际产能合作就是要重塑均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。李克强：草根与精英并肩参与大众创业万众创新李克强总理10日出席夏季达沃斯开幕式并发表致辞时说，大众创业万众创新的热潮正在中国大地蓬勃兴起。参与的不仅有大学生、农民工、留学归国人员，也有企业科研人员、技术和管理骨干，草根与精英并肩。创业创新的不仅是小微企业，很多大企业也加入其中。李克强：中国利用外商投资政策不会变李克强总理10日上午在夏季达沃斯开幕式发表致辞时指出，中国改革的进程也是不断扩大开放的进程，不断融入世界的进程，中国开放的大门将越开越大，我们利用外商投资总的政策不会变，将继续扩大外资投资领域，继续把中国打造成为世界上最具吸引力的投资目的地。李克强：大众创业万众创新是结构性改革的重要内容李克强总理10日在夏季达沃斯开幕式发表致辞时指出，“大众创业、万众创新”是结构性改革的重要内容。他说，“双创”是推动发展的强大动力，是扩大就业的有力支撑，是发展分享经济的重要推手，是收入分配模式的重大创新，是促进社会公正的有效途径。李克强：年内建成人民币跨境支付系统李克强总理10日在2015年夏季达沃斯论坛开幕式致辞中表示，稳步扩大金融对外开放是我们的既定目标。中国将继续放宽民间资本进入金融领域的限制，积极发展民营银行、融资担保和金融租赁。年底之前还将建成人民币跨境支付系统，以利于人民币离岸市场更好发展。李克强：金融领域的改革按市场化、法治化的方向继续推进李克强总理10日在2015年夏季达沃斯论坛开幕式致辞中表示，中国金融领域改革总的是按市场化、法治化方向继续推进。我国有相当的金融总量，池子里的水已经很多，关键是怎么用好这池水，让它动起来、活起来，而且流向实体经济。李克强：中国政府将尽最大力量保护知识产权李克强10日在夏季达沃斯开幕式上回答外国企业如何参与大众创业、万众创新进程时说，中国需要国外先进的理念、技术，尤其是人才。总理承诺，中国政府将尽最大力量保护知识产权，因为中国的大众创业、万众创新本身就需要知识产权得到严格保护。李克强：各国共同利益远远大于彼此之间竞争李克强总理10日在夏季达沃斯开幕致辞中说，全球化时代你中有我，我中有你，面对促进经济复苏共同任务，国际社会应同舟共济。合作大于竞争，我们的共同利益远远大于我们之间的竞争。全球同享成果，共分一杯羹，共绘世界经济增长新蓝图，共创人类美好新未来！李克强：中国经济机遇大于挑战李克强总理10日在2015夏季达沃斯开幕式致辞中说，现在中国经济走势缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体是机遇大于挑战。正是大众的创业和创新精神，使我们增强了克服时艰的信心。我们有能力实现今年经济社会发展主要目标任务，并为未来打下可持续发展的坚实基础。李克强阐释国际产能合作：强化共赢理念李克强总理10日在夏季达沃斯开幕式上说，全球70亿人口只有10多亿人的国家实现了现代化和工业化，绝大多数国家还处于工业化初期、中期，需求和潜力巨大。国际产能合作正是顺应这一理念提出，强化共赢理念，抓住各国比较优势，推动全球产业链高中低端深度融合。李克强称创客为新领军者李克强总理10日上午在夏季达沃斯论坛开幕式发表致辞，首先提到自己9日在大连考察时看到一家只有10人的创客企业通过互联网聚集了28万名工程师。他说，在中国像这样的企业已经有千千万万，其创意我们甚至难以想象。他们正在扮演新领军者的角色，展现出未来经济发展的希望。李克强：中国经济的支撑并非独木一根而是四梁八柱李克强总理10日上午出席夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞时指出，中国经济有巨大潜力和内在韧性。中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮、这业不兴那业兴。中国经济的支撑并非独木一根而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性。李克强：中国对世界经济增长贡献率上半年达30%李克强总理10日上午出席夏季达沃斯论坛开幕式并发表致辞时指出，中国经济的平稳发展不仅造福中国人民，也惠及世界。今年上半年，中国对世界经济增长贡献率是30%左右。李克强说，事实证明，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。李克强：中国经济不会出现“硬着陆”李克强总理10日上午在夏季达沃斯开幕式发表致辞时表示，对经济短期波动我们不会掉以轻心，当前正采取必要的定向调控、相机调控、精准调控措施，缩小短期波幅，防止产生传导、放大效应。一旦出现滑出合理区间迹象，有足够能力应对，中国经济不会出现“硬着陆”。　 　　 　　 　　 　		0
3091183832_208816869_7	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE4MzgzMg==&mid=208816869&idx=7&sn=a5e6c6035828dfe42e0b0348e08114c5#rd	金融从业者：没有业绩只有一个原因――懒！	 　 　一天朋友问我：你接触过许许多多的销售精英与成功人士，你觉得他们成功最重要的因素是什么? 我说：勤奋。他继续问：还有呢? 我说：没有了，只有勤奋。他笑了，似乎觉得我的答案太过简单。　 　我所见过的所有的销售精英，没有一个是不勤奋的。我所说的勤奋分两种，一种是肢体勤奋，这个很明显，从他的工作时间、效率就可以看得出。(我不详细阐述并不是因为不重要，而是它的重要性太明显了。)另一种勤奋是思维上的勤奋。　 　销售路艰辛，四体不勤的人根本不可能成为一个成功的“销售”，但凡真正开始销售业绩很好，最后却死掉的人，都是因为思维上的懒惰。　 　但很多人往往会忽略思维上的勤奋，并拼命靠肢体上的勤奋来弥补。举个例子，凡是在同一件事情上犯两次以上错误的人，以及有拖延症的人，都是典型的思维懒惰。　 　1.思维懒惰，就是不愿意把客户说的每一句话都想透彻。　 　　 　销售员在谈单时，必须反复思考客户所说的每一句话，仔细掂量肢体语言和面部表情。只有掌握足够的基础信息，梳理出清晰的脉络，抓住问题的中心点，做充分的报价准备，才能一举将客户谈下。　 　2.思维懒惰，就是谈不下单也不愿意思考问题。　 　　 　明明客户很喜欢公司的产品，价格也很有优势，但却迟迟不下单。是客户还在对比其他厂家的产品，还是现有的制度、方法和逻辑哪里出现漏洞？根源是什么？并设立相应的防范机制，避免同样的问题发生。　　 　　 　3.思维懒惰，就是思维惯性。　 　　 　当别人提出反对意见或挑战时，是否不假思索就反驳? 或者你已经学会了谦卑的姿态，习惯性地接受/忽略? 对反对意见或挑战的分析，不仅需要套用在自己的逻辑框架下分析，还应尝试打破自己的逻辑框架，尝试用对方的逻辑框架来思考，分析其逻辑的合理和矛盾之处。重构逻辑框架(俗称毁三观)的过程十分复杂，你要尝试去理解一些“不合理”的事情。但它会让你的逻辑框架更明确，更牢固。打破惯性思维，就是思维的自我检修。　 　　 　　 　4.思维懒惰，就是放弃独立思考。　 　　 　对“权威信息”不加甄别地采纳，放任自己的思维被引导，这是最危险的情况。原本不应在本文中涉及针对某方的批判，但不得不提出，中国的教育方式在彻底摧毁我们的独立思考能力，它固然在教给我们技能，但同时在弱化我们学习其他知识的能力。独立思考可以最大限度地减少迷茫。　 　5.思维懒惰，就是没有格局观。　 　　 　人们常说的要做正确的事、不要做好事，就是强调要有格局观。格局是从眼前的事情跳出来，把时间和空间的坐标轴拉长，从历史的角度、全局的范围来分析问题，特定的做法从长远角度，对整个局势会产生什么样的影响。没有格局观的人，通常会用自己那点可怜的道德(无论是职业道德还是社会道德)来做伪装。　 　6.思维懒惰，就是固守旧习。　 　　 　如果你觉得自己不够创新，或者别人觉得你不够创新，那么你就是在固守旧习。　 　7.思维懒惰，就是对知识漏洞的容忍。　 　　 　遇到自己不懂的事情，自欺欺人地蒙混过去，这种状态有另一个说法叫丧失好奇心，或者不好学。　 　解决以上所有问题的方法就涉及勤奋的第三层概念，它的界限比较模糊，既属于体力，又属于思维，叫专注。我认为能够专注的人不存在能力上的不足。甚至可以讲，一个人能够取得的成就取决于他的专注程度，因为专注所产生的能量简直太强大了，举个极端的例子，N个一分钟累加的效应可能永远都达不到一个专注的10分钟创造的效应。专注是思维勤奋的一种状态，同时也非常耗费体力。　 　　 　　 　这里顺便提醒大家一句：那些整天泡在微博、微信、陌陌上，思想消极的销售员，领导不会对他有太高的期望值，自然也不会有太大的发展前景。　 　　 　　 　　 　精品微信公众号推荐！值得关注!　 　　 　投行观察：touhanggc　 　聚焦投行、证券、股市、IPO等财经类资讯干货。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　股票圈：stockquan　 　聚焦股票和证券市场，股民与证券从业者的必备。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　互联网金融内参：topfinance　 　专注互联网金融最实用、最新鲜的行业资讯。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　		2
2391844653_210196069_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg0NDY1Mw==&mid=210196069&idx=1&sn=f3186d22829a569eb0bf8b4c89ee53b0#rd	绝对干货！200股破2000点时水平 穿越牛熊必看这8只价值股！	 　 　亲们，证券日报之声评论功能开通啦！点击文末右下角"写评论"，欢迎建议或吐槽！还有机会被小编加精哦！　 　201只个股股价　 　破2000点时水平　 　一汽富维等8只“干货”股　 　价值凸显　 　　 　　 　本报记者 | 张晓峰 任小雨　 　见习记者 | 莫迟 吴珊　 　 　 　编者按　 　近来，随着一系列利好政策的陆续出台，做多信心明显提升，大盘呈现出触底反弹态势。分析人士普遍认为，市场当前仍处于底部区域，需要通过震荡来逐步消化上方压力，修复信心，短期震荡筑底将是主基调。值得关注的是，从中长期来看，积极因素正在汇聚，个股投资价值已开始显现。《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日收盘，上证指数再次站上3200点，但201只股票的股价跌破去年7月21日行情启动时的2000点水平。本版结合最新动态市盈率，对上述个股进行仔细梳理，筛选出一汽富维（9.28倍）、闰土股份（10.38倍）、江铃汽车（11.09倍）、威孚高科（13.45倍）、双汇发展（15.39倍）、宁波华翔（17.98倍）、江西长运（18.83倍）、法拉电子（19.71倍）等8只“干货”股，并对其进行价值分析，以飨读者。　 　　 　　 　　 　　 　一汽富维（600742）　 　具有多重概念的低估值股　 　　 　　 　据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日收盘，一汽富维报收22.16元，但股价仍跌破去年7月21日行情启动时的2000点水平，跌幅为5.58%，经过震荡调整该股最新动态市盈率仅为9.28倍，在同类个股中处于低位。　 　　 　　 　　 　从基本面来看，一汽富维主要生产汽车内饰、汽车外饰、车轮、车身电子、车身金属件及滤清器等产品，生产基地位于长春、天津、成都及佛山。集团为“一汽大众”及“一汽丰田”等国内多个汽车制造企业的核心零部件供应商，亦为国外多家知名汽车制造企业的战略合作伙伴。研究和技术方面，集团拥有车轮及汽车内饰两个省级技术中心。另外，截至2014年底，产品研发团队达600人。集团旗下企业皆通过ISO/TS16949认证。（ISO/TS16949为汽车业品质管理系统验证的全球统一标准）。　 　　 　　 　截至2014年底，集团营业收入按年增长19.01%至112.73亿元人民币，主要是因期内国内汽车市场需求上升，加上集团成都基地提升产能及客户“一汽大众”佛山工厂正式投产，增加奥迪、高尔夫新车型配套产品所致；期内营业成本按年增加18.48%至106.23亿元人民币；期内归属于上市公司股东的净利润按年涨50.86%至5.53亿元人民币，利润率由2013年同期的3.87%升至期内的4.90%。若按产品划分，期内来自汽车车轮的营业收入按年上升14.35%至80.34亿元人民币，其中，来自钢车轮及装配的营业收入则按年8.72%的升幅至7.30亿元人民币；来自汽车保险杆的营业收入按年增27.65%至23.07亿元人民币。　 　　 　　 　但是，近期，一汽富维发布了公司2015年半年报，报告期内，公司实现营业收入51.09亿元，同比下降8.43%；净利润1.94亿元，同比下降19.67%。　 　　 　　 　对此，有分析人士指出，对于公司投资者而言，除业绩双降之外，王亚伟对公司股权抛售无疑是另一大“利空”。数据显示，截至今年一季度末，王亚伟管理的千石资本千纸鹤1号资产管理计划、昀沣证券投资集合资金信托计划分别持有一汽富维206.18万股和206.1万股，位居公司第八、第九大流通股股东。半年报分别显示，这两只产品都已经不在一汽富维前十大流通股股东名单中。　 　　 　　 　虽然公司业绩受行业整体下行影响有所下滑，但业内人士也普遍表示，国企改革、互联网+、工业4.0这些热门概念其实都和一汽富维相关。　 　　 　　 　中银国际曾在研报中表示，目前119家汽车及零部件上市公司中有46家是国有企业，在汽车行业各个细分市场基本处于主导地位，国企改革将是2015年汽车行业投资主线之一。其中，大型国有汽车集团资产证券化是最大投资主线。广发证券更表示，未来汽车行业将出现史无前例的并购和重组力度。　 　　 　　 　一汽集团在2007年就被国资委列入整体上市的央企名单，2011年6月份一汽股份公司成立，并承诺在2016年6月28日和7月7日前解决一汽轿车、一汽夏利的同业竞争问题。根据券商机构估算，一汽集团未上市资产盈利规模约有300亿元，远超上市的一汽轿车和一汽夏利，预计一汽集团整体上市后市值有望达到3000亿元。随着时间的推进，市场对一汽集团整体上市预期愈加浓厚。　 　　 　　 　更为重要的是，一汽富维于2015年3月26日就曾发布公告称，公司拟与一汽股份、一汽轿车等其他股东共同对一汽财务进行同比例增资。预计公司此次增资1.12亿元，持股比例增至6.4171%。一汽财务主要为一汽集团成员单位的生产经营、技术改造和产品销售提供金融支持。2014年度，一汽财务营业收入263798万元，净利润85686万元。公司此次参与增资，可以继续保持公司的股东地位和占股比例。　 　　 　　 　此后，在A股出现大幅度波动之际，一汽富维于2015年7月10日再发公告称，公司控股股东一汽股份承诺在证券市场异常波动时期不减持所持公司股份，并将根据证券市场情况增持公司股票。　 　　 　　 　在对该股后市布局方面，平安证券表示，考虑到该股估值水平仍然较低，维持“推荐”评级，更新业绩预测为2015年至2016年每股收益分别为2.36元、2.47元，对应市盈率为8.6倍、8.2倍。　 　　 　　 　闰土股份（002440）　 　我国第二大染料制造商　 　　 　　 　据《证券日报》研究中心数据显示，截至昨日，闰土股份最新收盘价为16.51元，低于2014年7月21日本轮行情启动时的当日收盘价6%（前复权，该日收盘价为23.47元）。在两市最新收盘价低于2014年7月21日当日收盘价的个股中，该股因最新动态市盈率仅为10.38倍，在低估值排名中位列第二。　 　　 　　 　基本面上，公司是我国第二大染料制造商，主要从事纺织染料、印染助剂和化工原料的研发、生产和销售。公司染料年总产能在16万吨以上，其中分散染料产能11万吨，活性染料产能4万吨，其他染料1万吨。2013年，公司分散染料产量11.47万吨，活性染料3.71万吨，在国内染料市场份额排名第二位。公司是染料行业内较早拥有2个驰名商标的染料企业，“闰土”商标、“瑞华素”商标被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”。　 　　 　　 　业绩方面，据公司2015年中报披露，今年中期公司实现归属于母公司净利润约6亿元，同比下降9.98%，营业收入约24.36亿元，同比下降16.33%，对于业绩变动原因，公司解释为在报告期内，国际国内宏观经济形势较复杂，染料行业下游纺织印染行业需求较弱，产品销售量同比有所下滑。此外，公司预计2015年前三季度实现净利润为66511.46万元至88681.94万元，同比变动-25.00%至0.00%（上年同期为88681.94万元）。　 　　 　　 　对此，分析人士表示，前两年，国内染料价格不断攀升，使得公司业绩同比基数较大，而今年以来染料价格逐渐走弱，无疑对公司收益产生极大影响。不过公司业绩仍相对稳定，且净利润依然保持高水平，加之公司股价较低，估值仍具备较高安全边际。　 　　 　　 　此外，公司亦积极跨足生物医药领域，据公司2014年12月11日公告显示，公司与美国耶鲁大学祝勇教授课题组签订了《创新药物技术研发合作协议》。公司对该课题组所推进的从蒺藜科植物中筛选和鉴定抗乳腺癌分子及非编码RNA在癌症的诊断和新型癌症治疗药物的开发等科研项目给予资金支持，承担相关合作项目研发费用。若截至2016年12月31日本项目未达预期目标，则本协议书自动终止；若研发成功，双方将共同设立子公司进行批量化生产，具体投资计划另行签订协议。　 　　 　　 　股东进出方面，据公司2015年中报披露显示，公司前十大流通股股东中无基金、保险等机构投资者。截至2015年6月30日，股东人数较2015年4月22日增加1.71%，筹码较集中。　 　　 　　 　对于该股，中金公司在近期研报中表示，目前公司动态市盈率已低于2013年以来的波动下限，维持公司“推荐”评级不变。近期市场大幅下挫估值中枢下移，下调目标价至21元，对应2016年市盈率为7.5倍。　 　　 　　 　江铃汽车（000550）　 　　 　将迎来强势产品周期　 　　 　　 　据《证券日报》研究中心数据显示，截至昨日收盘，江铃汽车最新收盘价为26.01元，低于2014年7月21日本轮行情启动时的当日收盘价10%（前复权，该日收盘价为28.77元）。在两市最新收盘价低于2014年7月21日当日收盘价的个股中，该股因最新动态市盈率仅为11.09倍，在低估值排名中位列第三。　 　　 　　 　基本面上，公司是一家集汽车研发、制造和销售的现代化中外合资股份制企业，是国内轻型商用车行业骨干企业，连续多年位列中国上市公司综合实力百强。公司是国家认定企业技术中心、高新技术企业、国家整车出口基地。2015年上半年，公司在中国整体汽车市场取得了约1.12%的市场份额，比去年同期下降0.02个百分点。江铃轻卡（包括皮卡）在轻卡市场占有11.6%的市场份额，比去年同期上升2.1个百分点。全顺在轻客市场的占有份额为17.3%，比去年同期下降1.2个百分点。　 　　 　　 　此外，据公司9月7日公告显示，公司2015年8月份汽车产销量分别为18887辆，销量18025辆；上年同期分别为16863辆、16200辆。本年汽车累计产销量分别为161678辆、164579辆；上年同期分别为167595辆、171169辆。　 　　 　　 　业绩方面，据公司2015年中报披露，今年中期公司实现归属于母公司净利润约10.82亿元，同比下降7.11%，营业收入约119.89亿元，同比下降2.33%。此外，公司表示2015年力争实现收入约265亿元，较2014年上涨4%。同时，随着新产品项目的推进，研究开发费用将会继续上升。　 　　 　　 　对于该股，平安证券表示，江铃福特百家4S店升级落成，助力新车放量。2015年9月1日，江铃福特100家4S店全新升级落成，可为福特撼路者、福特全顺以及后续所有在江铃生产的福特产品以及部分进口福特车型提供销售与服务。百家4S店按照福特乘用车全球标准进行升级，无论硬件标准还是服务体验均与国内一线合资乘用车品牌不相上下，为后续福特撼路者和全顺Tourneo的上市奠定渠道基础。除此之外，此次4S店升级彰显福特与江铃深远合作的决心，估计未来仍有多款福特车型在江铃投产，前景可观。　 　　 　　 　而10月份开始，公司将迎来新一轮强势产品周期。福特全新大中型越野SUV、新一代全顺MPV、新一代全顺物流车、全新紧凑型SUV驭胜S330将相继于2015年10月份、2016年一季度、2016年三季度和2016年四季度上市。相对于现有车型，新产品单价更高、盈利能力更强且拥有不错的销量预期，预计2016年、2017年公司销量规模、盈利水平将有大幅提升。　 　　 　　 　基于此，该券商也给予江铃汽车“强烈推荐”评级。该券商预计2015年江铃汽车业绩增量主要由JMC轻卡提供，福特EVEREST及新一代全顺投产后将在2016年提供较大利润增量。预计2015年、2016年、2017年每股收益依次为2.36元、4.46元、5.70元，维持“强烈推荐”评级。　 　　 　　 　威孚高科（002048）　 　公司业绩优于下游行业　 　　 　　 　据《证券日报》研究中心数据显示，截至昨日，上证指数报收3200.23点，但201只股票股价跌破去年7月21日行情启动时的2000点水平。其中，威孚高科昨日收盘价23.00元，该股目前股价已跌破去年7月21日行情启动时的价位，期间累计跌幅达到6.92%，最新动态市盈率为13.45倍。　 　　 　　 　从基本面来看，柴油车燃油经济性优于汽油车，油价若持续运行于高位将令柴油车比例上升从而利于公司产品销售。伴随排放标准的提高，博世汽柴电控业务盈利能力有望提高。公司生产的燃油喷射系统产品是柴油汽车发动机的心脏部件，是典型的技术密集型和资金密集型产业。　 　　 　　 　值得注意的是，公司拟回购公司A股。2015年7月份，公司拟以不超过25元/股回购2亿元至2.5亿元公司A股，稳定投资者对上市公司的预期。8月26日晚公告称，公司于8月26日首次实施了回购，首次回购A股股份数量为217.1837万股，占公司总股本的比例为0.21%，购买最高价为21.85元/股，最低价为20.42元/股，支付的总金额为4571.79万元（含交易费用）。公司表示，将严格按照相关的规定要求进行操作，并将视市场情况继续进行回购，以进一步稳定股价，维护股东利益。　 　　 　　 　从业绩角度来看，公司半年报显示，上半年公司实现营业收入同比下降4%为33.9亿元，实现归属于上市公司股东的净利润同比增24.4%至10.5亿元，每股收益为1.03元。与此同时，扣除非经常性损益净利润同比增7.6%至8.8亿元，公司扣非净利润高于预期，主要是博世汽柴净利率高于预期。　 　　 　　 　对于该股，中金公司表示，威孚高科投资收益大超预期，低负债高现金积极转型。考虑目前重卡疲弱情况对公司盈利的预测分别下调威孚高科和苏威孚B目标价至32元和32港元，下调幅度均为28.9%，目前公司股价已经低于25元回购价，具有较高安全边际。　 　　 　　 　平安证券则认为，公司上半年业务结构持续调整、博世汽柴净利率创历史新高。由于2015年柴油车产销低迷程度超出预期，预计公司2015年至2016年每股收益分别为1.89元、2.20元。判断商用车行业底部已经出现，2016年商用车行业有向上弹性，而公司业绩表现一向优于下游行业。目前公司估值偏低，维持“强烈推荐”评级。　 　　 　　 　双汇发展（000895）　 　国内最大肉类加工企业　 　　 　　 　据《证券日报》研究中心数据显示，截至昨日收盘，上证指数重回3200.23点，但201只股票股价跌破去年7月21日行情启动时的2000点水平。其中，双汇发展昨日收盘价17.83元，该股目前股价已跌破去年7月21日行情启动时的价位，期间累计跌幅达到16.97%，最新动态市盈率为15.39倍。　 　　 　　 　从基本面来看，公司为国内最大肉类加工企业，控股股东双汇集团在我国肉类加工企业中第一个实现销售超百亿元。公司目前具备85万吨高温肉制品产能和30万吨低温肉制品产能，是国内规模最大的肉制品加工企业。在高温肉制品领域市场占有率超50%。双汇集团被农业部等八部委确定为“国家151户农业产业化重点龙头企业”。“十二五”期间公司将围绕主业实施上下游延伸，建立完善的大农业产业链，确立肉制品、冷鲜肉两大产业的主导地位，并通过重大资产重组，使公司成为中国最大、世界领先的肉类供应商。　 　　 　　 　对于该股，中信建投表示，今年以来猪价的快速上涨并维持高位将提高肉制品的成本，对屠宰业务的影响并不是很大。双汇发展上半年大力推广新品，产品结构提升，能部分消化成本上涨的不利影响。目前成本和价格的因素并不是主要，公司的关注重点还是肉制品销量的提升，新品的推广及销售情况，至少二季度有了环比改善迹象。预测2015年至2016年每股收益分别为1.33元、1.51元，目标价25元，给予“增持”评级。　 　　 　　 　宁波华翔（002048）　 　新材料和汽车电子助力大跨越　 　　 　　 　据《证券日报》研究中心数据显示，截至昨日收盘，上证指数重回3200.23点，但201只股票股价跌破去年7月21日行情启动时的2000点水平。其中，宁波华翔昨日收盘价13.20元，该股目前股价已跌破去年7月21日启动时的价位，期间累计跌幅达到17.91%，最新动态市盈率为17.98倍。　 　　 　　 　从基本面来看，公司主要从事汽车零部件和特种专用改装车的开发、生产和销售，属汽车制造行业。公司是上海大众、上海汽车、一汽大众、一汽轿车、上海通用、天津一汽丰田、东风日产、福建戴姆勒等国内多个汽车制造商的主要零部件供应商之一。公司参股德国Helbako，持有其30%股权。该公司主要从事轿车电子类产品的研发和生产，产品包括：报警器、燃油泵控制模块、无匙进入系统、敞篷类轿车的顶蓬控制系统等，主要客户为宝马、奔驰、大众、奥迪和保时捷等。同时，公司出资400万欧元（占比70%）与Helbako合资在上海成立子公司，销售汽车电子产品和汽车电子系统。汽车电子类的产品的技术含量、附加值要高很多，合资公司的成立标志着宁波华翔正式进入汽车电子行业。　 　　 　　 　对于该股，中银国际表示，宁波华翔的新材料和汽车电子助力大跨越，预计公司2015年至2017年每股收益分别为1.05元、1.86元和2.36元，考虑到宁波华翔汽车电子、自然纤维和碳纤维新材料、胡桃木内饰等业务的成长性及发展前景，基于2016年20倍市盈率，目标价37.28元，维持“买入”评级。　 　　 　　 　江西长运（600561）　 　布局驾校新业务　 　　 　　 　据《证券日报》研究中心数据显示，截至昨日收盘，上证指数重回3200.23点，但201只股票股价跌破去年7月21日行情启动时的2000点水平。其中，江西长运昨日收盘价10.40元，该股目前股价已跌破去年7月21日行情启动时的价位，期间累计跌幅达到0.86%，最新动态市盈率为18.83倍。　 　　 　　 　从基本面来看，公司是江西省运输行业跨省跨区域公路客运线路最长、公路营运车辆最多、资产规模最大、效益最好的骨干企业，是江西省客运骨干企业。公司在江西省11个地级市中已拥有8个地级市的站场资源和班线资源，并且拥有3个地级市的公交站场和公交运营线路。2015年中报披露，期内公司共完成客运量3641.30万人，同比增长2.34%；完成客运周转量361319.41万人公里，同比下降7.60%。　 　　 　　 　公司涉及驾校业务，2015年6月份，为做强做大公路客运主业，公司拟以2550万元收购江西全顺公司51%股权（100%股权净资产估值5122.48万元）。江西全顺公司2015年1月份至3月15日营收为49.52万元，净利润为-25.20万元。其投资建设的吉安市驾驶人考试中心列入公安部、省公安厅安排的重点项目，有着较大的发展前景，将成为赣中南地区高标准建设的驾驶员考试场地。　 　　 　　 　据2015年中报披露显示，公司2015年计划实现营收为31.09亿元，报告期实际完成13.77亿元，占公司经营计划的44.28%；拟订的营业成本为控制在25.58亿元以内，报告期实际完成11.46亿元，占公司经营计划的44.79%。期内，公司全国公路旅客运输量95亿人，是上年同期的99.5%，旅客周转量6165.19亿人公里，是上年同期的103.1%。　 　　 　　 　法拉电子（600563）　 　短期业绩波动不改长期价值　 　　 　　 　据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日收盘，法拉电子报收26.72元，但股价仍跌破去年7月21日行情启动时的2000点水平，跌幅为26.29%，经过震荡调整该股最新动态市盈率仅为19.71倍，在同类个股中处于低位。　 　　 　　 　从基本面来看，公司是中国最大的薄膜电容器及铝金属化膜生产企业，具有行业龙头的规模经营优势、综合配套优势、技术优势和产品质量优势，有年产45亿只薄膜电容器及2500吨金属化膜的能力，是国内惟一进入世界直流薄膜电容器及金属化膜十大生产厂商的企业。　 　　 　　 　值得一提的是，法拉电子早在今年4月23日发布公告称，股东大会同意公司制订未来三年（2015年至2017年）股东回报规划。在保证公司能够持续经营和长期发展的前提下，如公司无重大投资计划或重大现金支出等事项发生，在未来三年，公司每年以现金方式分配的利润应不少于当年实现可供分配利润的10%，且任意连续三年以现金方式累计分配的利润原则上应不少于该三年实现的年均可分配利润的30%。　 　　 　　 　2015年7月11日公司再次发布公告，控股股东厦门市法拉发展总公司追加承诺不减持公司股票期限延长至2016年7月8日。（此前公司曾在7月10日发布公告，控股股东法拉发展总公司承诺2015年内不减持公司股票）。　 　　 　　 　在对该股后市布局方面，中投证券表示，公司战略聚焦新能源电容、短期业绩波动不影响长期价值，预估公司2015年至2017年净利润分别为3.33亿元、3.96亿元和4.69亿元，每股收益分别为1.48元、1.76元和2.08元。维持“强烈推荐”评级，目标价45元/股、对应2016年25倍市盈率。　 　　 　　 　四股资金暗中罕见对决 或诱发股指新一轮剧震（附价值股） 　 　　 　　 　　 　　 　长按↓↓↓二维码，选择“识别图中二维码”　 　　 　佣金万分之2.5，即刻享受！　 　电脑、手机7*24小时开户　 　全国统一客服电话4001966188　 　　 　证 券 日 报　 　引领价值投资新坐标　 　微信公众号：证券日报之声　 　分享他人 愉悦自己　 　欢迎转载，但请保持以上内容完整！　 　　 　　 　点击下方“阅读原文”了解更多↓↓		0
3005318992_209616081_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTMxODk5Mg==&mid=209616081&idx=1&sn=1df78e92709ccbc1fc642804dde455e8#rd	基金解套专题（3）――基金定投的真实效用	 　 　 一场股灾之后，各大专家纷纷出来支招了，要做定投，摆出很多不知所云的数据，让投资者相信定投是解套神器，定投是投资利器，定投是屡试不爽的好东西，事实是这样吗？定投的概念 　 　定投简称“定期定额投资”，投资者在固定日期，用固定资金申购固定基金，由于起点低、方式简单，又称“懒人理财”。定投的优势主要体现在规避择时风险，分批投资降低成本，复利增长，积少成多等方面。　 　定投的收益测算 我们用三组数据对定投收益进行不同纬度的测算　 　表1告诉我们每年定投1万（每月约833元），定投10年，按照预期年化收益8%测算（历史数据统计显示8%是大概率事件），到第10年时账户余额（本金加收益）粗略计算共计16万，资产增长率约为60%，平均年化收　 　益率为6%。　 　表2选择成立较早，各大基金公司力推的XX沪深　 　300指数基金作为定投对象进行收益模拟测算，模拟在2007年11月1日最高点开始定投定投，选择并不是理想的定投时点旨在显示公允性。自2007年11月1日起定投XX沪深300指数，每月扣款一次，定投周期选择短期3年期，最终测算得平均年化收益率是11.77%。　 　表3选择了2007年牛熊穿越以来最有代表性的三　 　个时间起点进行模拟计算，模拟标的是中证500指数，测算结果分别是：　 　1、在股市最高6124点（2007-10-17）开始定投，每月扣款一次，定投约8年，平均年化收益25.13%；　 　2、从4000点（2008-3-12）开始定投，每月扣款一次，定投约7年，平均年化收益28.5%；　 　3、从最低1664点（2008-10-28）底部开始定投，每月扣款一次，定投约6.5年，平均年化收益20.7%。　 　启示1　 　在震荡市中定投年化收益率在5%―10%之间　 　这个结果给我们两点启示：一是即便是在熊市定投，只要坚持也基本不会亏；二是如果下一轮牛市没有来，定投的作用仅仅在于保值增值，仅仅相对于定期存款、保本理财等无风险投资途径有优势，并无法达到解套效果。　 　　 　2　 　    长期定投才能展现复利增长的魅力　 　 每年定投1万，按预期年化收益率8%测算，定投10年累计收益约达56%，定投15年累计收益约达95%（收益翻倍）。这是由定投的原理决定的，足够长的时间是定投的分摊成本、复利效应、积少成多等功能实现的前提。　 　　 　3　 　               牛市中定投收益水涨船高　 　 如表3从一个牛市高点定投至下一轮牛市平均年化收益仍然可达近30%。案例　 　A先生在高点投资基金20万，现亏损10万（50%），A先生如果采取定投的方式解套，具体方案可以是：A先生在接下来的一年里每月定投10万，每月扣款一次。预计1年累计收益可达96000元，接近解套（按理想的年化收益率8%预估）。注    意！！！　 　注意该方案的实现条件有三：1、市场属于正常震荡，无超跌；2、能够保证每月10万到账，共计120万；3、1年时间不能中途终止。任何一条不满足一切都是然并卵。　 　    综上所述，让定投充当救世主如同揠苗助长，回归其实现资产保值增值的本色是对定投最好的定位　 　　 　公募空　 　中基站微信号:gmkzjz　 　　 　		2
2390115167_207693252_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDExNTE2Nw==&mid=207693252&idx=1&sn=eb8e9c5842e376b4e4e07005dbd20661#rd	教育部办公厅关于征求对《关于“十三五”期间全面深入推进教育信息化工作的指导意见（征求意见稿）》意见的通知	 点击上方蓝字「中国教育信息化」一键关注　 　　 　　 　　　教技厅函[2015]76号　 　　 　　 　各省、自治区、直辖市教育厅(教委)，各计划单列市教育局，新疆生产建设兵团教育局：　 　　 　　 　　　为深入贯彻落实中央有关教育信息化的战略部署，完成《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》确定的教育信息化目标任务、全面深入推进“十三五”教育信息化工作，我部组织有关单位和专家，研究起草了《关于“十三五”期间全面深入推进教育信息化工作的指导意见(征求意见稿)》(见附件)。现印发给你们，请认真研究提出修改意见，于2015年9月17日前正式行文报我部科技司。因时间紧迫，请先行传真，并同时发送电子版。　 　　 　　 　　　联系人：任昌山、张拥军　 　　　电 话：010-66096457(传真)　 　　　邮 箱：rcs@moe.edu.cn、yjzhang@moe.edu.cn　 　　　附件：关于“十三五”期间全面深入推进教育信息化工作的指导意见(征求意见稿)　 　　 　　 　　　教育部办公厅　 　　　2015年9月1日　 　　 　　 　　 　　 　附件　 　　　关于“十三五”期间全面深入推进教育信息化工作的指导意见　 　　　(征求意见稿)　 　　 　　 　　　为深入贯彻落实中央有关教育信息化的战略部署，完成《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》确定的教育信息化目标任务、全面深入推进“十三五”教育信息化工作，现提出以下意见。　 　　 　　 　　　一、应对时代挑战，牢牢抓住教育信息化发展历史机遇　 　　 　　 　　　“十二五”以来，尤其是《教育信息化十年发展规划(2011-2020年)》正式发布和首次全国教育信息化工作会议召开后，教育信息化工作坚持促进信息技术与教育教学深度融合的核心理念，坚持应用驱动、机制创新的基本方针，加强顶层设计、多方协同推进，以“三通两平台”为主要标志的各项工作取得突破性进展。学校网络教学环境大幅改善，全国中小学校互联网接入率已达83%，多媒体教室普及率达73%;优质数字教育资源日益丰富，信息化教学日渐普及，“课堂用、经常用、普遍用”的格局初步形成;全国数千万师生已通过“网络学习空间”探索网络条件下的新型教学、学习与教研模式;“资源平台”成为最具规模的“数字教育资源超市”;“管理平台”基本建成覆盖全国学生、教职工、中小学校舍等信息的基础数据库，并在应用中取得显著成效;实施全国中小学教师信息技术应用能力提升工程，全国教师、校长和教育行政管理者的信息化意识与能力显著增强。各级各类教育信息化都取得丰硕成果，基础教育、职业教育和高等教育领域结合各自的教育实践需求，在扩大资源覆盖面、探索教育教学改革和提高教育教学质量等方面涌现出一批利用信息技术解决教育改革发展问题的应用典型，教育信息化对教育改革发展的支撑引领作用日益凸显。　 　　 　　 　　　当前，云计算、大数据、物联网、移动计算、3D打印等新技术不断涌现，经济社会各行业信息化步伐不断加快，社会整体信息化程度不断加深，信息技术对教育的革命性影响日趋明显。党的十八大以来，特别是中央网络安全和信息化领导小组成立后，党中央、国务院对网络安全和信息化工作的重视程度前所未有，“互联网+”行动计划、促进大数据发展行动纲要等有关政策密集出台，信息化已成为国家战略，教育信息化正迎来重大历史发展机遇：习近平主席在致首届国际教育信息化大会的贺信中“积极推动信息技术与教育融合创新发展”、以教育信息化“构建网络化、数字化、个性化、终身化的教育体系，建设‘人人皆学、处处能学、时时可学’的学习型社会，培养大批创新人才”、“坚持不懈推进教育信息化，努力以信息化为手段扩大优质教育资源覆盖面”、“通过教育信息化，逐步缩小区域、城乡数字差距，大力促进教育公平，让亿万孩子同在蓝天下共享优质教育、通过知识改变命运”的论述指明了教育信息化工作的目标、方向和途径。“十三五”期间，进一步深入推进教育综合改革、在更高层次上促进教育公平、全面提升教育质量、基本实现教育现代化等重要任务对教育信息化提出更高要求，也为教育信息化提供了更为广阔的发展空间。教育信息化工作必须牢牢把握住这一难得的历史机遇。　 　　 　　 　　　二、深化发展理念，明确“十三五”教育信息化的指导思想与核心目标　 　　 　　 　　　(一)指导思想　 　　 　　 　　　“十三五”期间，要以中央“四个全面”战略布局统揽全局，以“构建网络化、数字化、个性化、终身化的教育体系，建设‘人人皆学、处处能学、时时可学’的学习型社会，培养大批创新人才”为发展目标，按照“服务全局、融合创新、深化应用、完善机制”的原则，因应信息时代发展需求，加快转变发展理念，各方重视，多方参与，稳步推进教育信息化各项工作，更好地支撑教育改革和发展，更好地推动教育思想和理念的转变，更好地服务师生信息素养的提升，更好地促进学生的全面发展，形成与教育现代化发展目标相适应的教育信息化体系，充分发挥信息技术对教育的革命性影响作用。　 　　 　　 　　　(二)基本原则　 　　 　　 　　　坚持服务全局。要通过服务全局构建教育信息化新的发展格局。以信息技术为纽带进一步加强教学和管理，行政部门和教育机构，教师、学生和教育系统之间的联结和互动;注重教师信息技术应用能力提升与学科教学培训的紧密结合，促进师生信息素养全面提升，不断优化教学、管理的流程和效能，使教学更加个性化、教育更加均衡化、管理更加精细化、决策更加科学化。　 　　 　　 　　　坚持融合创新。要通过融合创新提升教育信息化的效能。要通过深化信息技术与各级各类教育教学、管理的融合，强化教育信息化对“教改”、“课改”的服务与支撑，同时“教改”、“课改”也要放在信息时代背景下来设计和推进。要聚焦教育改革发展过程中困扰教学、管理面临的核心问题和难点，利用信息技术创新教学和管理模式，以应用促融合、以融合促创新、以创新促发展，有效促进教育服务供给方式、教学和管理模式的变革，形成中国特色的教育信息化发展路径。　 　　 　　 　　　坚持深化应用。要通过深化应用释放信息技术对教育教学改革和发展的作用。推进信息技术在教学和管理中的深度应用，将应用作为教育信息化建设、科研、培训、评价等各项工作的核心驱动力。以建设营造应用环境，以教研、科研拓展应用渠道，以培训促进应用效能，以评价提升应用水平，依托教育信息化加快构建以学习者为中心的教学和学习方式。　 　　 　　 　　　坚持完善机制。要通过深化改革和创新体制机制，解决推进教育信息化进程中遇到的各种问题。要协调好教育行政部门、学校和其他企事业机构的关系，形成统筹推进教育信息化的合力。要处理好政府与市场之间的关系，切实转变政府职能，充分发挥企业作用，充分发挥市场在资源生成和配置中的决定性作用。探索建立市场作用和政府作用有机统一、相互补充、相互协调、相互促进的教育信息化工作新格局。　 　　 　　 　　　(三)核心目标　 　　 　　 　　　到2020年，基本建成“人人皆学、处处能学、时时可学”、与国家教育现代化发展目标相适应的教育信息化体系;基本实现教育信息化对学生全面发展的促进作用、对深化教育领域综合改革的支撑作用和对教育创新发展、均衡发展、优质发展的提升作用;基本形成具有国际先进水平、信息技术与教育融合创新发展的中国特色教育信息化发展路子。　 　　 　　 　　　任务保完成。基本实现各级各类学校宽带网络全覆盖与网络教学环境建设，优质数字教育资源服务基本满足信息化教学需求，网络学习空间进一步普及、应用进一步深入，教育管理信息化水平显著提高。　 　　　应用上台阶。信息技术在教学、管理中为广大师生、管理者深度应用，信息技术与教育融合进一步深入，教师信息化教学能力、学生信息素养显著提升，形成一批有针对性的信息化教学、管理创新模式，教育信息化对教育现代化的支撑作用充分彰显。　 　　 　　 　　　安全有保障。教育领域网络安全意识显著增强，制度体系进一步健全，标准规范逐步完善，防护水平明显提升，形成与教育改革发展相适应的网络安全体系，教育信息化健康发展的局面得以保障。　 　　 　　 　　　治理上水平。全面深化改革，积极利用市场机制，形成政府规范引导、社会力量积极参与的持续有效的教育信息化技术、服务供给模式;全面推进“依法治信”，进一步健全教育信息化政策法规，教育信息化治理水平显著提升。　 　　 　　 　　　三、全面深化“三通两平台”建设，提升教育信息化应用水平　 　　 　　 　　　(一)深入推进“三通工程”，全面提升教育信息化基础支撑能力。加快推进“宽带网络校校通”，基本实现所有地区和各级各类学校宽带网络的全面覆盖，具备条件的教学点实现宽带网络接入;有效提升各类学校和教学点出口带宽，城镇学校班均出口带宽不低于10M，有条件的农村学校班均出口带宽不低于5M，有条件的教学点接入带宽达4M以上;推进“无线校园”建设，东部和具备条件的城镇各类学校要实现无线网络全覆盖;各级各类学校普遍具备网络教学环境和备课环境，鼓励具备条件的学校配备师生用教学终端。全面推进“优质资源班班通”，基本建成数字教育资源公共服务体系，为学习者享有优质数字教育资源提供方便快捷的服务。大力推进“网络学习空间人人通”，网络学习空间应用普及化，基本形成与学习型社会建设需求相适应的信息化支撑服务体系。　 　　 　　 　　　(二)积极推动管理平台与资源平台的深入应用与协同发展，大幅提升教育信息化服务教育教学与管理的水平。要从用户需求出发，积极利用云计算、大数据等新技术，创新管理平台、资源平台的建设、应用模式。加快制定教育基础数据管理办法，推动数据的开放、共享，保证数据的安全、准确。根据教育管理需求与信息化建设要求，整合、集成已有信息系统，提升用户应用体验，提升教育业务管理、决策支持、监测评价和公共服务水平。开放系统接口，加强资源平台、管理平台的互通和衔接，支持各级教育行政部门和各类教育机构、企事业单位利用国家已有系统开发相关应用。要进一步充分整合中央、省级教育数据中心资源。各地要根据信息化教学实际需求，做好资源服务平台建设规划论证，充分利用现有通信基础设施，加快推进资源服务平台建设，鼓励企业根据国家规定与学校需求建设资源服务平台，最终形成覆盖全国、多级分布、互联互通的数字教育资源云服务体系，为学习者享有优质数字教育资源提供方便快捷的服务，提升教育信息化支撑教育教学的水平。　 　　 　　 　　　(三)不断扩大优质教育资源覆盖面，优先提升教育信息化兜底线、保基本、促公平的能力。深入推进“三个课堂”建设，积极推动“专递课堂”建设，巩固深化“教学点数字教育资源全覆盖”项目成果，进一步提高教学点开课率，提高教学点、薄弱校教学质量;推广“中心学校带教学点”、“一校带多点、一校带多校”的教学和教研组织模式，逐步使依托信息技术的“优质学校带薄弱学校、优秀教师带普通教师”模式制度化。大力推进“名师课堂”建设，充分发挥名师的示范、辐射和指导作用，以“名师工作室”等形式组织特级教师、教学名师与一定数量的教师结成网络研修共同体，以名师带动教师队伍建设，提升广大教师的教学能力和水平。继续推进“一师一优课，一课一名师”活动，鼓励教师利用信息技术创新教学模式，推动形成“课堂用、经常用、普遍用”的信息化教学新常态。创新推进“名校网络课堂”建设，各地教育行政部门要制定相关规定，鼓励、要求名校利用“名校网络课堂”带动一定数量的周边学校，使名校优质教育资源在更广范围内得到共享，让更多的学生享受到高质量的教育。　 　　 　　 　　　(四)加快探索数字教育资源服务供给模式，有效提升数字教育资源服务水平。加快制定数字教育资源相关标准规范，加大数字教育资源的知识产权保护力度，进一步确立通过市场竞争产生优质资源和通过深入应用拓展优质资源的机制。鼓励企业积极提供云端支持、动态更新的适应云服务、移动计算等新技术的新型数字教育资源。要通过“市场竞争+政府补贴”的机制大力培育数字教育资源服务市场，积极探索在生均公用经费中以“数字资源券”等形式列支购买资源服务费用的机制，将数字教育资源的选择权真正交给广大师生。各级教育行政部门还要充分发挥已有的基础性数字教育资源的作用，利用多种手段将资源提供各类教育机构，尤其是农村、边远、贫困、民族地区的学校免费使用。　 　　 　　 　　　四、坚持融合创新，拓展教育信息化应用广度与深度　 　　 　　 　　　(一)创新网络学习空间人人通建设与应用模式，拓展信息时代教育教学、管理与服务方式。要积极利用成熟技术和平台，统筹推进实名制网络学习空间的建设与应用。空间要集成网络教学、资源推送、学籍管理、学习生涯记录等功能。要融合网络学习空间创新教学模式、学习模式、教研模式和教育资源的共建共享模式。鼓励教师应用网络学习空间开展备课授课、家校互动、网络研修、指导学生学习等活动;鼓励学生应用网络学习空间进行预习、作业、自测、拓展阅读、网络选修课等学习活动，养成自主管理、自主学习、自主服务的良好习惯;鼓励家长应用网络学习空间与学校、教师便捷沟通、互动，关注学生学习成长过程，有效引导学生科学使用空间。要实现学生学习过程、实践经历记录的网络学习空间呈现;依托网络学习空间逐步实现对学生日常学习情况的大数据采集和分析，优化教学模式，以“人人通”的广泛、深度应用进一步体现“校校通”、“班班通”的综合效能。　 　　 　　 　　　(二)深化信息技术与教育教学的融合互动，拓展教育信息化对教育现代化的带动作用。各级教育行政部门要采取多种形式，积极鼓励广大师生在日常教学与学习过程中根据需要广泛应用已较为成熟的各类信息技术、设备和工具，探索使用新技术、新设备与新工具。鼓励企业和社会机构根据师生需求积极研发、改造适应我国教情学情、符合教育教学改革方向与需要、用户友好、有针对性的信息技术、设备和工具。资源平台建设企业还应提供适应数字教育资源特点、满足师生需求的专用教育资源搜索引擎，进一步释放资源平台的应用效能。广大师生要将技术、设备、工具的使用与教学改革相结合，利用技术、设备和工具探索、创设适应信息时代特点的新型教学环境(如新型教室)，创新教学模式，切实提升教育教学的现代化水平。　 　　 　　 　　　(三)大力提升教师信息技术应用能力与学生信息素养，拓展师生适应信息时代需求的教学能力和创新能力。依托信息技术营造各学科的信息化教学环境，促进各学科教学内容和教学模式的改革，着力提升学生的信息素养、创新意识和创新能力，促进学生的全面发展。推进信息技术在日常教学中的深入、广泛应用，有条件的地区要积极探索新技术手段在教学过程中的日常应用，有效利用信息技术推进“众创空间”建设，探索STEAM教育、创客教育等新教育模式，使学生具有较强的信息意识与创新意识，养成数字化学习习惯，具备重视信息安全、遵守信息社会伦理道德与法律法规的素养。建立健全教师信息技术应用能力标准，将信息化教学能力培养纳入师范生培养课程体系，将教师信息技术应用能力作为教师资格认定、资格定期注册、职务(职称)评聘和考核奖励等的必备条件，列入中小学办学水平评估和校长考评的指标体系。要将信息技术应用能力提升与学科教学培训紧密结合，有针对性地开展以深度融合信息技术为特点的课例和教学法的培训，培养教师利用信息技术开展学情分析、个性化教学的能力，增强教师在信息化环境下创新教育教学的能力，使信息化教学真正成为教师教学活动的常态。　 　　 　　 　　　(四)加强网络安全，拓展教育改革和发展网络环境保障能力。充分认识网络安全工作的重要性和紧迫性，贯彻落实国家网络安全战略部署和法律法规，构建符合教育行业特色的安全标准规范体系。全面实施信息系统安全等级保护制度，加强教育行业数据安全管理和开放共享，强化网络安全监测预警和技术防护，增强应急处置和灾难恢复能力，有效防范、控制和抵御网络安全风险。加大具有自主知识产权的网络安全新技术和新产品的应用，提高各级教育部门和学校整体网络安全防护水平，构建可信、可控、可查的网络安全环境。　 　　 　　 　　　五、加强分类指导，统筹推动教育信息化全面发展　 　　 　　 　　　(一)加强统筹，全面推进各级教育信息化工作。各级教育行政部门要根据国家要求和本地区教育现状与教育改革发展任务做好本地区教育信息化“十三五”工作安排，统筹推进各级各类教育的信息化工作。东中西部不同地区要认真分析当前本地区教育信息化发展阶段与发展水平，深入研究教改需求，瞄准教育改革发展问题，有针对性地提出本地区“十三五”教育信息化建设与应用重点任务，并加强对地市、区县和各级各类学校的指导。东部发达地区和中西部省会及中心城市要率先实现国家规定的教育信息化发展目标，率先推动基础条件较好的各级各类学校在教学、管理等方面深入应用，促进教育教学变革和教育管理现代化。各省级教育行政部门在统筹推进的基础上，要着力加强对本地薄弱地区、薄弱学校与教学点的支持力度;在有效对接国家平台的基础上着力建设具有地域特点的资源平台和管理平台，有效衔接、深入应用“两平台”，加强对区域内教育教学、业务管理、决策支持、监管监测、评估评价和公共服务的有效支撑。地市、区县教育行政部门要着力加强对各级各类学校信息化建设、应用的指导和督导，要督促各级各类学校大力开展信息化教学，指导广大师生在日常教学和学习活动中有针对性、创造性地深度应用各类信息技术手段，同时加大对各级各类学校校长和广大教师的培训力度。各级各类学校要主动把教育信息化纳入本校总体规划，制定教师培训与应用目标，在教学以及管理方面充分发挥教育信息化作用。　 　　 　　 　　　(二)突出特色，协同推进各类教育信息化工作。基础教育要以“课标”修订为契机，充分利用信息技术促进各学科教学内容和教学模式的改革，推进信息技术在日常教学的深度应用，促进学生全面发展。在总结“十二五”期间经验的基础上，进一步探索信息技术支持的教育教学方式，扩大优质教育资源覆盖面，促进教育公平。职业教育要充分利用信息技术手段提升实训教学水平，通过开发虚拟仿真实训教育应用软件，建设一批融汇仿真技术、体感技术等新技术的职业教育信息化实训基地;要开发校企合作的职业教育信息化课程，通过远程教学，同步操作直播等方式，提升职业学校日常教学水平。高等教育要通过消化吸收MOOC、翻转课堂等新型教育模式，创新高校教学、管理模式，提升创新人才培养能力;积极推动跨学校、跨地区课程共享服务，推动线上课程学分互认，促进高等教育优质资源广泛共享;充分利用大数据、云计算等新技术，以信息化促进高校提升科研能力和成果转化能力，推动跨校协同创新。建设好开放大学，利用信息技术实现“人人皆学、处处能学、时时可学”的终身教育。要充分发挥资源平台和网络学习空间的作用，在资源平台上积极引入终身教育资源和学分银行机制，完善以网络学习空间为基础的学分认证、学分互认、学分转换机制，以学习空间贯通学校教育与继续教育，构建终身学习立交桥，为建设学习型社会奠定基础。　 　　 　　 　　　六、全面深化改革，提高教育信息化治理能力　 　　 　　 　　　(一)加强领导，健全规范化管理体制机制。各级教育行政部门、各类教育机构要理顺信息化管理体制，推进教育信息化政策法规的制定，明确行政职能管理部门，完善教育信息化组织领导体制。要建立“一把手”责任制，主要领导亲自抓信息化工作。要在各级各类学校逐步建立教育信息化首席信息官(CIO)制度，明确一名分管领导担任首席信息官，全面统筹本单位信息化的规划与发展。要明确教育信息化行政职能管理部门、业务应用推进部门、技术支持部门等各主体在教育信息化建设应用格局中的责任与义务，建立教育信息化和网络安全问责机制，确保教育信息化的健康、有序发展。　 　　 　　 　　　(二)整合资源，建立完善教育信息化技术服务支撑机制。各级教育行政部门要高度重视教育信息化的重要作用，形成各方重视、合力推进的教育信息化发展局面。要探索和建立便捷高效的教育信息化技术服务支撑机制，充分发挥教研、电教、信息中心、装备中心等教育系统各专业机构的作用，充分利用相关企业专业化服务的优势，形成合力，为学校、师生等提供优质、便捷、高效的服务。要加强信息化专业队伍建设，在高校和具备一定规模的其他各类学校设立信息化管理与服务机构。　 　　 　　 　　　(三)加强督导，形成制度化的评估机制。要制定针对区域、学校、课程、资源、教师、学生信息化水平的评价指标体系和评估办法，将相关评估纳入教育督导工作，有效推动教育信息化发展。要将教育信息化作为基本办学条件，纳入基本办学指标，各地要将教育信息化作为重要指标，纳入本地区教育现代化指标体系;指标体系的设计要突出以教学为本，以应用效果为依归的宗旨。要全面实现面向区域教育信息化的量化督导评估和第三方评测，将督导评估结果作为问责依据，以提升各地区、各学校发展教育信息化的效率、效果和效益。　 　　 　　 　　　(四)完善保障，形成多元化投入支持机制。中央财政加大对中西部地区教育信息化的投入力度，引导地方加强对农村、边远地区教育信息化的经费支持力度，加强对教育信息化的政策支持，将教育信息化纳入各地经济社会发展规划和信息化整体规划。要明确政府在教育信息化经费投入中的主体作用，统筹推进实施教育信息化和“互联网+”、信息惠民、智慧城市建设等工作;要建立社会团体、企业支持和参与的多元化投入保障机制，鼓励网络运营商建立面对各级各类学校的网络使用资费优惠机制。要做到农村和城市学校生均公用经费标准同步提升，并明确教育信息化经费在当地生均公用经费、教育附加费中的支出比例，形成教育信息化经费的日常性、针对性投入机制。要切实落实国家关于生均公用经费可用于购买信息化服务的政策，优化经费支出结构。　 　　 　　 　　　(五)加强协作，形成优势互补的国际合作机制。要在进一步深化与联合国教科文组织合作的基础上不断加强教育信息化领域的国际交流与合作，学习借鉴优秀成果与成功经验，结合实际，提出适合国情、解决实际问题的教育信息化工作方案。要积极参与国际教育信息化进程，积极参与各类国际教育信息化活动，在吸收发达国家教育信息化发展经验的基础上，要加大对其他发展中国家教育信息化发展的帮扶力度，支持企业、派遣专家在国际上传播中国教育信息化的经验和做法。　 　　 　　 　　　(六)明确责任，确保网络安全与信息化协调发展。按照“谁主管谁负责、谁运维谁负责、谁使用谁负责”的原则，建立健全网络安全责任制，单位主要负责人是网络安全工作的第一责任人，统筹协调网络安全与教育信息化工作，明确网络安全岗位责任，网络安全工作的分管负责人、责任职能处室和技术支撑机构做到安全到人，责任到岗。开展多种形式的网络安全教育和培训，建立从业人员的岗前培训和岗位继续教育制度，提高全体人员的网络安全意识，提升从业人员的职业技能和水平。　 　　 　　 　如您喜欢这篇文章就请分享给朋友们吧　 　更多信息请登陆官网 www.ict.edu.cn　 　微信号：ictedu　 　感谢关注：中国教育信息化　 　　 　　 　　 　　 　　 　↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】		-1
2391391480_211551113_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM5MTQ4MA==&mid=211551113&idx=1&sn=3c4f03c03a797807a5635b9942e05fd2#rd	美团新融资达20亿美元 融资传言背后的深层原因	 　 　　 　9月11日，南方都市报独家报道披露，生活服务电商美团最新一轮融资已进展到后期，除却所有老股东积极参与之外，明确投资意向的国内外投资机构有20多家，总体融资额15亿～20亿美元之间。该轮融资过后，美团估值将超百亿美元。　 　消息发布后，笔者紧急联系投资界内部人士，确认该消息属实。15亿至20亿美元的融资金额，创下了生活服务电商行业的融资纪录，这对正处于陷入“资本寒潮”传言的中国互联网创业群体，无疑是一个极大的利好消息。　 　事实上，美团近期可谓多事之秋，此前有关美团巨额亏损融资遇阻的传言不绝于耳。作为移动互联网时代新兴势力的代表，美团正和当年的京东阿里巴巴一样，经历着腾飞前的最后阵痛期。这种阵痛，主要来自于旧势力的打压，也是众多新兴势力登台前必然要经历的过程。笔者认为，此次融资成功，不但让谣言不攻自破，也证明在互联网新老势力的对决中，新兴势力取得了阶段性胜利。　 　中国互联网正处于大革命时代，而新老更替是革命不变的主题。今日头条等资讯类客户端正在挑战着传统门户的统治地位，去哪儿等新型OTA正在奋力追赶携程。而美团，作为本地生活服务O2O市场的第一名，其竞争对手不光有创立了12年的大众点评，还有刚刚下场的传统巨头百度。美团与百度的搏杀，成为新老对决中的重头戏。　 　革命意味着热血与荣耀，革命也总伴随着诡诈与阴谋。美团和百度的对决，交锋不光发生在二三线城市的绵长战场上，也同样发生在商业公关战中。事实上，无论是财力，还是公关战经验上，百度都胜于美团，这一点，从百度糯米疯狂烧钱造势，美团近期被密集唱衰上，都可得到证实。然而，在造势和唱衰之下，美团却依然获得巨额融资。与此相对的是，百度宣布转型O2O之后，股价历史性大跌。两相对比，这说明投资人往往更愿意相信新老更替的大势。参照美团今日的发展态势和市场地位，以及美团所处的市场容量和空间，投资者显然更在意美团未来巨大的发展前景和潜在的巨额回报。　 　盘点中国互联网商业史，烧钱带来的短暂繁荣，改变不了最后的兴亡更迭。在笔者看来，百度作为BAT霸主之一，依靠搜索引擎统治PC时代多年，随着移动互联网时代到来，其统治力不断衰落，转型O2O成为关键的自救之路。然而，由于对O2O行业模式的陌生，以及从线上转线下所面临的巨大鸿沟，百度的转型之旅并不被业界所一致看好。美团作为崛起中的新生力量，在O2O领域深耕多年，并随移动互联网时代不断进化，已成本地生活服务O2O的风向标和代名词。百度正是看到美团模式的先进性，才决定将未来赌押在O2O上。于是，在新老对决中，百度展示出充满矛盾的两面性：一方面，它照搬美团模式，甚至不顾自身基因和能力的不匹配；另一方面，它又唱衰美团模式，出于恐慌的心理千方百计地狙击美团。或许，这一切便是近期美团融资风波的深层原因。　 　参照硅谷的历史，轻快灵的创新者也会取代那些落后于时代的庞然大物。百度和美团的对决，是两家大型公司的碰撞，更是两个时代的交锋，而新旧交替的大势并不可逆。近20亿美元的融资不光是让美团步入新阶段，其实更是给新兴的创业者们集体打了强心针。创业者们理应鼓足革命勇气，或许新时代已在不远之时。（来源：互联世界 作者：大禹治水）		0
2397340303_214661179_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM0MDMwMw==&mid=214661179&idx=1&sn=d91fc7a0ee793f405d573ef6e39606b7#rd	商品房精装修交付法律风险研究	 张春丽万科企业股份有限公司法律部　 　　 　当今精装修已成为商品房建设的的必然趋势。在日本、欧美等发达国家，毛坯房已基本被淘汰。2002年7月18日，我国建设部下发了《商品住宅装修一次到位实施导则》（以下简称《导则》），明确房地产市场要逐步取消毛坯房，提供全装修房。深圳市政府也明确提出2010年全市实现一手房100%精装修的要求。　 　集中采购和管理、为客户提供省时、省事的住房消费体验，是装修房的明显优势。但精装修增加了装修工序和设备部品，出现质量缺陷的机率大大提高，由此引发更多的质量争议。如何分析和解决这些争议，进而从源头上预防精装修带来的法律风险，是本文试图达到的目的。　 　一精装修房屋的定义、质量缺陷及其判断标准(一)精装修房屋定义《导则》对精装修的定义为“房屋交钥匙前，所有功能空间的固定面全部铺装或粉刷完成，厨房和卫生间的基本设备全部安装完成”。显然，政府所要求的“精装修”，只是基本功能的实现和基本的装饰，并不是我们日常生活中所理解的精美而华丽的装修。它只是与“毛坯房”相对而言。毛坯房是指房屋专有部位没有经过任何装修，只是水电到户，墙面地面仅做基层处理，未安装洁具、灯具，基本上是空壳交付的房屋。满足《导则》的要求，就满足了精装修交付的条件。而当前市场上精装修交付有多种标准，有的还配置了家私、家电等设备，这种超过《导则》要求的精装修，属于开发商与购房人自行约定的内容，是对房屋功能的锦上添花。(二)精装修房屋的质量缺陷《建设工程质量管理条例》释义第39条“质量缺陷是指工程不符合国家或行业现行的有关技术标准、设计文件以及合同中对质量的要求等。”《房屋建筑工程质量保修办法》第3条“本办法所称质量缺陷，是指房屋建筑工程的质量不符合工程建设强制性标准以及合同的约定。” 　 　以上法规制定时，毛坯房还是房屋的主流产品，法规并未直接对精装修房质量缺陷作出规定。但鉴于精装修房屋也属于“房屋建筑工程”，因此参考以上规定，我们可以得出这样一条结论：精装修房屋不符合法律、法规、国家强制性标准、设计文件以及合同约定，存在妨碍使用功能、耐久性以及严重影响观感的情形，属于精装修质量缺陷。　 　(三)判断质量缺陷的依据1、国家标准与合同约定是判断质量缺陷的主要依据。　 　　 　《城市房地产管理法》规定“房地产的设计、施工，必须符合国家的有关标准和规范”；《建筑法》六十一条规定“交付竣工验收的建筑工程，必须符合规定的建筑工程质量标准”；《城市房地产开发经营管理条例》第十六条“房地产开发企业开发建设的房地产项目，应当符合有关法律、法规的规定和建筑工程质量、安全标准、建筑工程勘察、设计、施工的技术规范以及合同的约定。”由此可见，国家标准，特别是强制性的标准、技术规范，是具有普遍约束力的质量标准；而合同中的质量条款则是双方当事人之间关于房屋质量的特别约定，该约定不违反法律法规强制性规定的情况下，对双方具有约束力。　 　合同法第六十一条规定“质量要求不明确的，应按照国家标准、行业标准履行；没有国家标准、行业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行”。具体到精装修房的质量标准，合同有约定的，依合同约定；合同没有约定的，依国家标准及行业标准；合同及标准均不明确的，则以符合交易习惯、满足合同目的实现为原则。但值得注意的是，对于国家强制性的标准，合同无权排除。强制性标准必须执行，是法律的强制性规定，当事人在合同中排除，应属无效。　 　例如入户门，《住宅设计规范》明确规定“住宅户门应采用安全防卫门”，而对“安全防卫门”，《住宅设计规范条文说明》中解释为“过去设计的住宅户门，一般没有安全防卫措施，普遍被住户改装或加装成安全门，本条要求设计就应采用安全防卫门，并宜将几种功能如保温、防盗、防火、隔声集于一身。”可见，住宅户门首先要满足防盗的要求。根据《防盗安全门通用技术条件》，防盗安全门是指“在一定时间内可以抵抗一定条件下非正常开启，有专用锁和防盗装置的门”，并规定了具体的检测标准。但在实务中，常见在商品房买卖合同中约定入户门为“钢质门”或“实木门”的，如果交付的入户门达不到防盗门的标准，出卖方以“符合合同约定”为由，恐怕不能免除产品质量责任。　 　除了约定与国家标准之外，交易习惯也是判断质量问题的依据之一。一些表面的非功能性的质量缺陷，如排油烟机表面划痕、地板刮花、壁纸色差等，虽不影响合同目的实现，但属于明显感观瑕疵，按正常交易习惯，都应当以整改方式承担责任。　 　2、广告宣传与精装修的质量标准　 　　 　实务中经常出现买受人投诉“货不对版”的纠纷。这个“版”，通常并不是国家标准或者合同中的明确约定，而是出卖方的广告。包括路牌、报纸广告、售楼书、宣传单页、沙盘、模型、样板间，以及销售人员的口头说明等。这就涉及到广告与合同的关系。　 　《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第三条专门针对这类纠纷作出规定：“商品房的销售广告和宣传资料为要约邀请，但是出卖人就商品房开发规划范围内的房屋及相关设施所作的说明和允诺具体确定，并对商品房买卖合同的订立以及房屋价格的确定有重大影响的，应当视为要约。该说明和允诺即使未载入商品房买卖合同，亦应当视为合同内容，当事人违反的，应当承担违约责任。”由此可见，一个房地产广告同时符合了三个条件就构成合同义务：一是宣传内容是针对开发规划范围内的房屋及相关设施，二是宣传内容具体确定，三是宣传内容对合同的订立及房屋价格确定有重大影响。　 　那么，广告中关于精装修的宣传，包括价格标准、配置标准、部品品牌、功能等，只要是“具体确定”的，都将构成出卖方的合同义务，交付时不一致的，就构成“货不对版”，要承担违约责任。　 　3、样板房是重要的交付标准　 　　 　实务中开发商通常在销售现场设置样板房，也有的叫“交楼标准间”或者“示范单位”，但法律角度看，都属于样板房。依据《商品房销售管理办法》第31条：“房地产开发企业销售商品房时设置样板房的，应当说明实际交付的商品房质量、设备及装修与样板房是否一致，未作说明的，实际交付的商品房应当与样板房一致。”所以叫什么并不重要，重要的是给客户提供了什么信息，只要构成“具体确定”而没有作特别说明，都视为交付标准。这符合法理，也符合情理。　 　　 　故从避免纠纷的角度，样板房应当与交付标准相一致，如果有不一致之处，应当在显著之处作出标注，予以说明。例如为了展示效果，样板房中通常会按正常生活场景来布置，里边会摆上并非交付内容的家私、电器、装饰品等，对此，就应当在醒目处标明：“室内所有家私、电器，除标明为交付标准之外，均不属于交付内容”，以免误导客户，徒增纠纷。二精装修房屋三大质量缺陷及其法律风险从当前实务中看，精装修房最易引发纠纷的三类质量缺陷是部品质量、装修质量以及室内空气质量。(一)部品质量缺陷部品主要是指以工业化方式生产，在施工现场安装的房屋部件和设施，如门窗、厨柜、洁具、开关插座、地板等。这些部品都是开发商通过采购取得，并非自己生产。但如果存在质量缺陷，同样要承担违约责任。建筑法第五十六条规定“设计文件选用的建筑材料、建筑构配件和设备，应当注明其规格、型号、性能等技术指标，其质量要求必须符合国家规定的标准。”第五十九条规定“建筑施工企业必须按照工程设计要求、施工技术标准和合同的约定，对建筑材料、建筑构配件和设备进行检验，不合格的不得使用。”《建筑装饰装修工程质量验收规范》（GB  50210－2001）明确规定“建筑装饰装修工程所用材料的品种、规格和质量应符合设计要求和国家现行标准的规定”。　 　门窗不合格，影响到房屋的安全、保温、防水；厨柜、地板的质量，关系到室内空气质量能否达标；开关插座直接关系到人身与财产安全；洁具涉及到节水性能；不合格的墙地砖及石材可能产生超标的辐射。(二)部品质量缺陷装修质量缺陷主要体现在装修施工时设计不当与用料及工法的错误，即设计质量缺陷和工艺质量缺陷。如某业主发现其厨房两排厨柜之间的净宽很狭窄，提出投诉。经查《住宅设计规范》“双排布置设备的厨房其两排设备的净距不应小于０．９０ｍ”，该厨房的装修不符合规范的要求。另外，涉及到人身安全隐患的部位，如室内栏杆高度、楼梯宽度，国家规范都有明确规定，违反即构成质量缺陷。　 　装修用料，主要是木材、石材、涂料、胶粘剂等，通常都包含有害物质（甲醛、苯、氨、TVOC、辐射等），《民用建筑工程室内环境污染控制规范（GB50325-2001）》对各用料的有害物质最高含量均有明确规定，违反也构成质量缺陷，如不对单元房屋的用料严格控制，最终还会导致室内污染超标。　 　施工工艺方面，《住宅装饰装修工程施工规范》详细规定了住宅建筑内部的装饰装修工程施工的标准，对装修中的成品保护、防火、防水、抹灰、吊顶、隔墙、门窗、涂饰、电气安装等材料质量及施工要点都作了明确要求。《建筑装饰装修工程质量验收规范》则明确了装修的验收合格标准与方法。装修工艺不符合规范要求的，也将构成质量缺陷。(三)室内环境污染《住宅装饰装修工程施工规范》将“室内环境污染”定义为：指室内空气中混入有害人体健康的甲醛、苯、氨、氡、总挥发性有机物等气体的现象。室内空气中有害气体超过规定的标准，即构成不合格。　 　室内环境污染一是来自建筑本身，如混凝土抗冻剂中的氨，混凝土砌块中的氡，矿渣砖、石渣中的放射性物质；二是来自装修，如大芯板、多层胶合板、油漆，其中含有甲醛、苯等，尤其是低档材料污染更甚；三是来自家具等装饰物件，如板式家具、布艺家具带来的苯和甲醛等。危害最大的5种污染物质是甲醛、VOC、氨、氡及石材本身的放射性。由于污染源的多样性，即使单项指标合格，房间的总体污染指标仍有可能超标，构成室内环境污染的质量缺陷。　 　2002年1月1日开始实施的强制性国家标准《民用建筑工程室内环境污染控制规范》（GB/50325 － 2001），对有硬装和固定家具的装修房，提出了对氨、游离甲醛、苯、总挥发性有机污染物指标浓度的限制，规定了民用建筑工程及装修工程验收时，室内环境污染经检测不合格，不得交付使用。2003年3月1日起正式实施的，由国家质量监督检验检疫总局、国家环保总局、卫生部联合制定并发布我国第一部《室内空气质量标准》（GB/T18883-2002），对有活动家具与软装的装修房，明确提出“室内空气应无毒、无害、无异常臭味”的要求，需要控制的化学性污染物质不仅包括甲醛、苯、氨等污染物质，还有可吸入颗粒物、二氧化碳、二氧化硫等13项，规定凡有害物质含量不符合《规范》规定的，不得投入使用。　 　据中国新闻网报道：中国室内环境委员会五年来对六千户家庭室内环境检测结果显示， 有儿童健康问题的家庭百分之九十室内环境超标。为了保护母婴健康，预防由于室内环境污染引发的儿童先天性缺陷、白血病和儿童铅中毒，中国室内环境委员会确定2008年6月为“关注室内环境污染，保护母婴身体健康”宣传月。精装修带来的室内环境污染，也可能产生三聚氰胺效应。所以，开发商对该风险应当高度关注。(四)精装修房屋质量缺陷引发的法律风险1、重大质量缺陷可以成为购房人退房的理由　 　　 　退房，即购房人的单方解除合同权。除了双方明确约定的情形之外，一般不支持单方随意解除合同。法律规定可以单方解除合同的质量问题只有两种情形，一是主体结构质量不合格；二是存在质量问题严重影响正常居住使用。前者与精装修关系不大，我们重点讨论后一种情况。　 　　 　《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第13条：“因房屋质量问题严重影响正常居住使用，买受人请求解除合同和赔偿损失的，应予支持”。精装修房屋，出现什么质量问题算是“严重影响正常居住使用” ？一般来说，购房人购买精装修房屋的目的，就是无需装修即能居住使用，如果装修质量存在重大缺陷，必然使购房人不能达到这一合同目的，即使房屋主体质量合格，也会“严重影响正常居住使用”，否则就与毛坯房没有区别了。因此，就精装修房屋而言，存在以下情形就应当认为严重影响正常居住使用：　 　（1）精装修后应当具备的正常居住功能严重缺失，且在合理期限内不能整改完成，不能达到“无需再装修即能正常居住使用”的状态，如厨、卫设施不合格、墙壁粉刷与地板铺装质量极其低劣、必须全面返工才能使用的，等等。　 　（2）精装修设计、部品不符合强制性国家标准，且对居住者的人身、财产安全构成重大隐患，且在合理期限内不能修理至合格。如室内电路、燃气管道设计安装存在较多安全隐患，装修材料不符合防火强制性要求，等等。　 　（3）室内有害气体及放射性物质超标，在短期内无法治理。　 　因“严重影响正常居住使用”而导致合同解除的，开发商不仅要退还购房人的价款，还要赔偿购房人因此而产生的经济损失。　 　2、因重大质量缺陷构成延期交房　 　　 　延期交房，是指超过合同约定的时间交付房屋。这种情况下，除出卖人能证明存在不可抗力或者其它免责事由，都应向购房人承担违约责任。双方在合同中事先有约定的，按约定履行，没有约定或者约定不明的，根据《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第15条，经买方催告后三个月内仍不能交付的，买方有权解除合同。　 　　 　精装修房屋由于增加了室内装修工序，工期较毛坯房延长三至四个月，甚至更多，由于室内装修存在多工种交叉作业，质量控制的要求较高，稍有疏忽，就可能造成不能按期交付。在工期不足的情况下，开发商究竟应当赶工交付，再花时间精力整改，还是为了保证质量，宁可延长工期、承担延期交付的违约责任，需要从具体情况出发，作出取舍。　 　实务中争议较大的问题是，房屋虽按约定时间交付，但因为存在质量问题进行整改，购房人认为整改期间应当属于延迟交付，而开发商认为整改是在正常交付基础之上进行的，不存在延迟交付责任。笔者认为，延迟交付与整改期间的损失赔偿属于不同的违约责任。延迟交付可以因各种原因造成，不一定以质量问题为前提；只要满足了交付的基本条件，即竣工验收合格、具备“两书”，就可以交付；而即使交付之后，因质量问题进行整改期间，如果造成业主不能正常使用房屋，开发商仍应赔偿因此而发生的损失。《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定“交付使用的房屋存在质量问题，在保修期内，出卖人应当承担修复责任；出卖人拒绝修复或者在合理期限内拖延修复的，买受人可以自行或者委托他人修复。修复费用及修复期间造成的其他损失由出卖人承担。”可见，并不是说出卖人只负责保修就完了，造成的其它损失也是要它承担的，这样，买受人的利益已经得到了保护，不需要借助于延迟交付的违约责任。　 　3、一般质量缺陷，开发商承担保修责任并赔偿损失　 　　 　精装修房屋比毛坯房更容易出现质量缺陷，比如门窗变形、地板起翘、瓷砖或粉刷层空鼓、墙壁污损等，这些都不影响合同目的的实现，不影响交付，更不影响合同的履行，但购买人有权要出卖人进行维修或者更换，使购房人得到无瑕疵的产品。　 　　 　实务中常见购房人以普通质量缺陷要求开发商承担延迟交付甚至退房责任的案例。南京周某与某开发商签订精装修房屋买卖合同后，开发商于2006年11月取得了《竣工验收备案表》，12月交付。交付时周某发现发现窗台有空鼓现象，一楼北阳台栏杆未做防锈处理，玻璃贴膜有小气泡，一楼卧室有部分靠边的地板有松动现象，于是拒收。后申请仲裁主张开发商延期交房，并要解除合同。但仲裁庭认为，取得“竣工备案表”就是开发商竣工验收合格的标志。虽然周某发现了房屋存在许多装修质量问题，但这些问题都只应归纳在“瑕疵”的范围内，不表明该房存在严重质量问题，未导致周某购买房屋的目的不能实现。因此不能成为周某拒绝收房或请求解除合同的合法理由。仲裁庭最终裁决，不支持周某要求开发商支付延期交房违约金、解除合同的仲裁请求。三精装修房屋质量缺陷的法律风险控制如何在推广精装修过程中减少和控制法律风险，是开发商都要面对的问题。实务中也有许多作法值得分析和总结。(一)改变销售方式来规避风险的种种尝试由于法律对精装修房销售模式并无明确规定，有的开发商为减少精装修质量缺陷责任，试图通过销售方式来规避风险。　 　1、附赠销售　 　买卖双方只签署毛坯房销售合同，约定精装修部分均为赠送。采取这种方式，可能是开发商认为，赠送品的质量要求较低，购房人对赠送品的质量瑕疵不会太计较。但这种方式存在两个问题：一是并不能有效规避质量责任，根据合同法第191条，“附义务的赠与，赠与的财产有瑕疵的，赠与人在附义务的限度内承担与出卖人相同的责任。赠与人故意不告知瑕疵或者保证无瑕疵，造成受赠人损失的，应当承担损害赔偿责任。”也就是说，开发商的这种“赠送”，要承担与出卖人相同的责任。二是赠送的精装修部分，其价格已经包含在毛坯房的价格中，在按毛坯房价格交纳一次营业税外，按照营业税暂行条例实施细则，“将不动产无偿赠与他人，视同销售不动产”，该部分还可能会被再次征收营业税，这就成了偷鸡不成反而蚀把米。　 　2、指定搭售　 　　 　开发商在销售时，要求购房人同时签订两份合同，一份是向开发商购买毛坯房，另一份是与开发商指定的装修公司签订精装修施工合同。开发商采取这种模式，主要有两个原因：一是转移精装修质量责任，规避延期交房风险；二是政策原因，如南京市一度实行商品房价格管制，但不限制精装修部分的价格，导致一些开发商通过精装修的单独计价规避政府指导价的限制；上海市以房屋购买总价确定税收比例，签署两份协议，可以以毛坯房销售争取较低的税率。　 　这种方式仍然存在三点风险。首先，根据反不正当竞争法第12条，经营者销售商品，不得违背购买者的意愿搭售商品或者附加其他不合理的条件。开发商强制购房者与装修公司签约，易被认定“强制搭售”。第二，购房人即使与开发商指定的装修企业签订了装修协议，作为独立于房屋买卖合同之外的装修协议，定作人具有较大的解除权。依照合同法第286条，定作人可以随时解除承揽合同，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。一旦购房人解除装修协议，开发商隐含在装修部分的房屋价款就会发生损失。第三，搭售的精装修协议，其房屋面积与买卖合同是相同的，通常按建筑面积计算，而建筑面积包含了室外公摊面积，这就出现了业主要自掏钱包装修公摊面积的奇怪现象。　 　从以上分析可以看出，以非正常的销售方式来规避法律风险，难免顾此失彼，得不偿失。开发商正确的选择应当是采用正常销售方式，买卖双方签订以精装修商品房为标的的买卖合同，同时，抓住几个关键环节控制好法律风险，这才能适应未来以精装修房屋为主流产品的发展趋势。(二)少装修多装饰，以礼品惶娲直接赠送装修和配置的部位、部品越多，室内污染控制的难度越大，质量风险也越大。但随着市场竞争的加剧，减少装修配置，又会在竞争中处于劣势。如何既提高精装修配置标准，又避免质量风险？减少装修项目，赠送装饰项目，并且以礼品券代替实物，不失为一种较好的方式。　 　　 　如前所述，精装修的法定标准并不高，按导则的要求只须完成基础性项目。对这些项目控制好质量和室内污染，还是相对容易的。而放进了家私、电器、窗帘这些物品之后，空气质量就很难达标，并且日后质量保修也是相当麻烦的事情。消费者权益保护法第35条规定，消费者在购买、使用商品时，其合法权益受到损害的，可以向销售者要求赔偿。销售者赔偿后，属于生产者的责任或者属于向销售者提供商品的其他销售者的责任的，销售者有权向生产者或者其他销售者追偿。　消费者或者其他受害人因商品缺陷造成人身、财产损害的，可以向销售者要求赔偿，也可以向生产者要求赔偿。可见，出现纠纷时，购房人可以找生产者或开发商解决。某项目开发商赠送业主分体空调，使用多年后出现窗外机噪音问题，业主还是找开发商投诉，要求解决。此类纠纷今后会更多。尽管开发商可以在出现纠纷后找厂家承担保修等责任，但仍会给消费者的保修带来不便。　 　　 　解决的办法是对基本装修配置以外的其他设备、装饰，包括家私、家电、窗帘等，开发商物色若干供货厂商，由开发商向购房人赠送一定价值的礼品券，购房人持谎」翰品，由厂商按其要求，送货、安装产品，开发商与厂商凭券结算。这种方式下，买卖双方是购房人与供货厂商，日后如有质量问题，买方可以直接找供货商；而房间内要放入哪些物品、对空气质量的要求，都由购房人决定。对于购房人来说，他可以在赠送的金额内选择自己需要的物品，更能满足个性化的需求。　 　(三)要高度警惕室内环境污染的风险一套住宅，如果室内环境污染检测不合格，可以被认定为有瑕疵的产品，开发商可能要承担赔偿损失的责任。如果购房人因室内污染导致疾病，开发商更要承担侵权赔偿的责任，其后果可能是很严重的。类似的案例已经时有发生：购房人生病后，委托专业检测机构对其房屋室内进行检测，结果不合格，就以此向法院起诉，要求开发商赔偿。由于环境污染损害是一种特殊侵权案件，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》，“因环境污染引起的损害赔偿诉讼，由加害人就法律规定的免责事由及其行为与损害结果之间不存在因果关系承担举证责任。”也就是说，原告以室内环境污染起诉开发商时，只需证明自己住的是被告建造的房屋，健康受到侵害，而开发商要想免除责任，就得提供法律规定的免责事由，并负责证明室内空气质量没有超标或者超标与原告受损没有因果关系。如果不能证明，就要由开发商承担不利的后果。显然，此时开发商要找法定的免责事由或者证明此事与自己无关是非常困难的，最终大都以败诉了结。　 　要避免这类风险，除了前述的加强交付前的质量控制、采用合格的装修材料、以简单装修为原则、尽量减少直接装修的部位、改送家私为购房人凭购物蛔砸蜒≡窦易爸外，应当特别重视室内空气质量检测这项工作。　 　空气质量的争议，通常发生在交付之后半年甚至更长时间，此时房屋经过使用，甚至经过了业主的再装修装饰，即使半年后的检测结果不合格，也很有可能是其他原因造成 ；如果此时开发商有交付前检测合格的证明，就可以区分清楚责任。　 　　 　鉴于目前精装修房的室内空气质量检测并不是法定的强制要求，不是房屋验收合格备案的必经程序，有的开发商为节约成本，减少了这一环节；有的开发商采取抽检方式，但抽检的条件不严格、不科学。比如按《民用建筑工程室内环境污染控制规范》要求，对自然通风的建筑，检测甲醛、氨、苯，TVOC的条件应当为“对外门窗关闭1小时后进行”，检测氡的条件是“对外门窗关闭24小时后进行”。如果不严格依照国家标准规定的检测条件检测，而是在开窗状态或者关窗后立即取样，这样的检测不能真实反映质量情况，这样的证据，因作假而不具备证据的效力。　 　　 　即使是严格条件下的抽检，也存在未满足最大盖然性要求的问题。比如，开发商抽检合格的房屋，交付后购买人立即请检测单位检测，并得出不合格的证明，这就可以直接推翻开发商的抽检合格证明。所以，要想最大程度地避免空气质量不合格的风险，最好做到“一房一检”，由检测单位为每一套房屋出具合格证明。如果这样有困难，至少应当在抽样时比例大一些，做到对每一户型、每一不同装修风格与布局的房屋、每一使用不同材料装修的房屋都有代表被检测，加上严格的过程记录和检测数据，才能具有控制和防范风险的作用。　 　　 　　 　了解装修不合格的法律性质及后果，开发商可以调整自己的经营模式、有效控制风险。不过，控制风险的最根本办法，仍然是开发商要在设计、采购和施工等环节做到严格遵守法律和国家规范，确保部品、材质和设计、施工质量合格，在交付、保修等环节切实履行合同义务；相比风险控制的法律技术，装修质量控制到位才是根本。　 　（图片来源：www.nipic.com）　 　　 　　 　本文经作者授权，由建纬（深圳）律师事务所编辑发布，如须转载请与我们联系取得作者的授权，任何未取得作者授权的转载均为侵权。联系微信：Kassia_Deng　 　　 　		2
2399032182_215868504_7	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAzMjE4Mg==&mid=215868504&idx=7&sn=facf763c370ef5c24ba9b6b1b8d2df55#rd	一定要精挑细选，选择优质波段股票！	 　 　读前必看：本文内容为个人观点，仅供参考，不构成任何投资建议，买卖盈亏自担。股市有风险，投资需谨慎！发送的广告软文，仅仅是普通广告而已，就像报纸或电视广告一样，是否交易或关注由大家决定。　 　　 　---------------------------------　 　在教给朋友们如何做波动操作之前，先要提前告诉朋友们，不是每支股票都适合波动操作，不是每个垃圾都能登上大雅之堂！我们即时要做波动操作，一样要精挑细选，选择优质波段操作股票！　 　　 　　 　进行波段操作的个股，一定是一个活性非常强的股票，没有大幅的波动何谈快速短线赚钱？股票的活性是一定必须的，如何判断股票是否有足够的活性，其实方法也是非常的简单，像600175这样前期大涨翻倍的股票，横盘一定是短暂的，波动是必须的！主力如此持筹，不活跃才怪！也包括一些高位宽幅震荡的股票，也是适合波段操作的。　 　　 　接下来就是要画出来两条辅助线，这两条线的重要性不用我讲了，用起来您就知道了，不画这两条线，无从谈波段操作。画法如上图，画法很简单，千万不要画错。　 　　 　反弹不出新高，再次回调第一次回调低点，同时，短线操作指标CJDX（很平凡的一个通达信指标，但是我们一样有不平凡的用法！）出现如上图所示表现，就可以大胆进行吸纳。同时提醒朋友们要关注黄线附近几日的成交量，不能出大于2个阳量成交量和的阴量成交量，道理很简单：主力已经出货还玩什么波段？一定得确认没放出过天量阴量，小放量没关系。比如美都控股，下线是6块钱附近，那么6.0-6.2都是可以吸纳的区间，下方5.9就是止损，亏损最多3毛，赚，实盘我们也看到了，就是2块！接近30%的盈利，值！　 　　 　经过震荡低位的吸纳后，向上突破，此时股票会有两个分化，一个是突破大涨，那就恭喜大家坐上黑马了，另一个像美都控股这样突破没涨上去的，大家也不用懊恼，赚了20%，15%一样获利了结，后面还有机会，这就是波段操作的美妙！我们确认了两件事，这支股票有庄，这支股票有上攻意愿。就像我后两次的操作建议一样，这支股票这样上来下去100次，我们就做100次，一次10%-20%的盈利，下底附近就买，上顶上方就可以卖，好玩吧。来回来去，这个股票一样赚30%-50%,看您操盘吧。同时要注意，波段操作后的股票一但向上，突破不回调，拿3天，高位放量阴量必出。我们在做波段，主力也在做，整个过程都必须严格止损5.9！　 　可以波段操作的股票非常多，同时这样的操作手法也是劣势盘面和震荡盘面中赚钱最快的操作方法。案例很多，大家慢慢发掘应用到实战中吧！　 　在教给朋友们如何做波动操作之前，先要提前告诉朋友们，不是每支股票都适合波动操作，不是每个垃圾都能登上大雅之堂！我们即时要做波动操作，一样要精挑细选，选择优质波段操作股票！　 　　 　进行波段操作的个股，一定是一个活性非常强的股票，没有大幅的波动何谈快速短线赚钱？股票的活性是一定必须的，如何判断股票是否有足够的活性，其实方法也是非常的简单，像600175这样前期大涨翻倍的股票，横盘一定是短暂的，波动是必须的！主力如此持筹，不活跃才怪！也包括一些高位宽幅震荡的股票，也是适合波段操作的。　 　　 　接下来就是要画出来两条辅助线，这两条线的重要性不用我讲了，用起来您就知道了，不画这两条线，无从谈波段操作。画法如上图，画法很简单，千万不要画错。　 　　 　反弹不出新高，再次回调第一次回调低点，同时，短线操作指标CJDX（很平凡的一个通达信指标，但是我们一样有不平凡的用法！）出现如上图所示表现，就可以大胆进行吸纳。同时提醒朋友们要关注黄线附近几日的成交量，不能出大于2个阳量成交量和的阴量成交量，道理很简单：主力已经出货还玩什么波段？一定得确认没放出过天量阴量，小放量没关系。比如美都控股，下线是6块钱附近，那么6.0-6.2都是可以吸纳的区间，下方5.9就是止损，亏损最多3毛，赚，实盘我们也看到了，就是2块！接近30%的盈利，值！　 　　 　经过震荡低位的吸纳后，向上突破，此时股票会有两个分化，一个是突破大涨，那就恭喜大家坐上黑马了，另一个像美都控股这样突破没涨上去的，大家也不用懊恼，赚了20%，15%一样获利了结，后面还有机会，这就是波段操作的美妙！我们确认了两件事，这支股票有庄，这支股票有上攻意愿。就像我后两次的操作建议一样，这支股票这样上来下去100次，我们就做100次，一次10%-20%的盈利，下底附近就买，上顶上方就可以卖，好玩吧。来回来去，这个股票一样赚30%-50%,看您操盘吧。同时要注意，波段操作后的股票一但向上，突破不回调，拿3天，高位放量阴量必出。我们在做波段，主力也在做，整个过程都必须严格止损5.9！　 　可以波段操作的股票非常多，同时这样的操作手法也是劣势盘面和震荡盘面中赚钱最快的操作方法。案例很多，大家慢慢发掘应用到实战中吧!		0
3087030803_211341492_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAzMDgwMw==&mid=211341492&idx=5&sn=31163eeaed1a33690d077a3c1e7ad787#rd	证监会拟对华泰证券、海通证券、广发证券、方正证券、浙商期货作出行政处罚	 　 　　　日前，证监会对华泰证券股份有限公司（以下简称华泰证券）、海通证券股份有限公司（以下简称海通证券）、广发证券股份有限公司（以下简称广发证券）、方正证券股份有限公司（以下简称方正证券）等4家证券公司涉嫌未按规定审查、了解客户真实身份等违法违规案及浙商期货有限公司（以下简称浙商期货）涉嫌违反期货法律法规案调查、审理完毕。上述5案已进入告知听证程序。　　经查，华泰证券、海通证券、广发证券、方正证券对外部接入的恒生HOMS系统、铭创系统、同花顺系统等第三方交易终端软件未进行软件认证许可，未对外部系统接入实施有效管理，对相关客户身份情况缺乏了解，未采集客户交易终端信息，未能确保客户交易终端信息的真实性、准确性、完整性、一致性、可读性，未采取可靠措施采集、记录与客户身份识别有关的信息，未实施有效的了解客户身份的回访、检查等程序。鉴于华泰证券、海通证券、广发证券、方正证券未按照《证券登记结算管理办法》、《关于加强证券期货经营机构客户交易终端信息等客户信息管理的规定》、《关于加强证券经纪业务管理的规定》、《中国证券登记结算有限责任公司证券账户管理规则》等规定的要求对客户的身份信息进行审查和了解，违反了《证券公司监督管理条例》第二十八条第一款的规定，构成《证券公司监督管理条例》第八十四条第（四）项所述的行为。　　浙商期货在通过简单系统安全性测试后便将恒生HOMS系统接入到本公司期货交易系统中，并为部分客户向杭州恒生网络技术服务有限公司申请开通HOMS系统，以方便客户进行分账户操作。浙商期货知晓HOMS系统能够实现分账户的功能，但未对该功能可能导致的不良后果进行风险提示，未对该软件的接入和上线进行风险把控，不符合期货公司审慎经营和风险管理要求，构成《期货交易管理条例》第六十七条第（九）项所述的行为。　 　　　华泰证券、海通证券、广发证券在2015年7月12日我会发布《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》（证监会公告[2015]19号）之后，仍未采取有效措施严格审查客户身份的真实性，未切实防范客户借用证券交易通道违规从事交易活动，新增下挂子账户，应从重处罚。　 　　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券公司监督管理条例》第八十四条、《期货交易管理条例》第六十七条之规定，我会拟决定对华泰证券、海通证券、广发证券、方正证券、浙商期货及相关责任人员依法作出如下行政处罚：对华泰证券责令改正，给予警告，没收违法所得18,235,275.00元，并处以54,705,825.00元罚款；对华泰证券经纪业务总部总经理胡智及信息技术部副总经理陈栋给予警告，并分别处以10万元罚款。对海通证券责令改正，给予警告，没收违法所得28,653,000.00元，并处以85,959,000.00元罚款；对海通证券零售与网络金融部原任总经理丁学清及邹二海、海通证券宁波百丈东路营业部前台负责人高宏杰给予警告，并分别处以10万元罚款；对海通证券杭州解放路营业部副总经理汪峥、海通证券宁波百丈东路营业部总经理方贤明、信息技术管理部总经理沈云明、合规与风险管理总部副总经理宋世浩给予警告，并分别处以5万元罚款。对广发证券责令改正，给予警告，没收违法所得6,805,135.75元，并处以20,415,407.25元罚款；对广发证券经纪业务总部总经理王新栋、信息技术部总经理林建何、广发证券上海分公司总经理梅纪元、广发证券上海分公司电脑部主管周翔给予警告，并分别处以10万元罚款。对方正证券责令改正，给予警告，没收违法所得8,717,089.13元，并处以17,434,178.26元罚款；对方正证券信息中心负责人刘少明、网点运营部陆帆给予警告，并处以10万元罚款；对方正证券长沙黄兴中路营业部负责人夏军、方正证券上海延安西路营业部负责人杨晟给予警告，并分别处以5万元罚款。对浙商期货责令改正，给予警告，没收违法所得27,872.56元，并处以30万元的罚款；对浙商期货技术运维部负责人郑杰给予警告，并处以5万元的罚款。　 　　　证券、期货公司应当严格按照客户账户管理有关规定对客户身份的真实性进行审查，严格遵守审慎经营和风险管理要求。对于证券、期货公司未按规定审查、了解客户身份的违法行为，证监会都将坚决依法予以打击。　 　　 　		0
2394003220_216644882_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAwMzIyMA==&mid=216644882&idx=3&sn=b7963e87fa5c8d715a17a56251d004c4#rd	最新！407股获买入评级 最高预期涨幅达256%	 点击标题下「股票雷达」可快速关注            　 　　 　导语　 　近五日有407只个股被机构评级为买入，其中106股给出目标价位，61只股有超过50%的上升空间。其中佳讯飞鸿目标涨幅最大，预计目标价为74.00元，预计涨幅256.45%；嘉欣丝绸紧随其后，预计目标价为23.80元，涨幅230.56%。　 　　 　　 　近五日机构买入评级个股目标涨幅排名（附前13只）证券代码证券简称机构最新评级目标价收盘价目标涨幅300213佳讯飞鸿安信证券买入74.0020.76256.45002404嘉欣丝绸安信证券买入23.807.20230.56600703三安光电安信证券买入60.0021.30181.69300295三六五网安信证券买入165.8061.30170.47300295三六五网安信证券买入165.8061.30170.47300152科融环境海通证券买入56.2521.50161.63600340华夏幸福安信证券买入62.0024.24155.78600340华夏幸福安信证券买入62.0024.24155.78000090天健集团安信证券买入35.6015.22133.90000090天健集团安信证券买入35.6015.22133.90000090天健集团安信证券买入35.6015.22133.90300050世纪鼎利中信建投证券买入45.0019.30133.16002630华西能源海通证券买入23.4010.10131.68600177雅 戈 尔安信证券买入30.3013.29127.99300032金龙机电安信证券买入55.0024.61123.49300032金龙机电安信证券买入55.0024.61123.49002285世 联 行安信证券买入28.5012.77123.18002285世 联 行安信证券买入28.5012.77123.18002285世 联 行安信证券买入28.5012.77123.18600823世茂股份安信证券买入23.8010.83119.76　 　（证券时报网快讯中心）　 　　 　　 　　 　　 　　 　点击【阅读原文】开启赚钱之旅　 　　 　　 　　 　　 　		0
3097471200_209856522_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ3MTIwMA==&mid=209856522&idx=2&sn=289cf7bf933139899ddb1e6f9d323684#rd	中国最大的城商行是怎么发展资管业务的？	 “ 未来理财业务，资产获取和管理的能力是竞争的核心。　 　　 　来源： 新浪财经　 　9月11日，由《当代金融家》杂志社主办的“2015年中国中小银行发展高峰论坛暨第四届最佳中小银行评选颁奖典礼”在京举行。北京银行资产管理部副总经理琚泽钧进行了发言。　 　以下为嘉宾发言实录：　 　琚泽钧：各位领导，各位来宾，大家上午好！在金色的九月非常凉爽，非常荣幸参加我们中小银行的高峰论坛。我演讲的题目是助推中小商业银行转型，主要是金融市场业务的发展与合作。　 　我是来自于经营一线的，可能从微观方面讲的可能多一些。　 　我主要是三个部分，一个是银行发展面临的挑战，一个是发展的现状，还有一个未来发展的特点。　 　一是利率市场化。存款利率9月份调整为基准利率的1.5倍，8月份一年期以上的定期存款利率浮动上限，贷款在2013年的时候就开始取消下限了。整个银行整体的盈利空间是在缩窄的。　 　二是部分资产收益率地下降。2014年以来趋势是非常明显的，很多的债券基金经理从去年开始赚了一点。8月份CPI的数据出来了，同比上涨了2%，PPI同比下降了5.9%。整个来看，一升以降，升的是CPI，但是更多反映的是供给的不足，PPI的下降是连续42个月的下降，所以市场经济的疲软还是非常明显的，所以导致了整个金融市场也是资金可能出不出，你的收益率下降，整个货币持续宽松。　 　三是银行的利润增速放款，想达到以前两位数以上的增长比较难。除了南京银行和北京银行达到两位数，五家银行的缩短在2%，我们行增速是13.44%，不良率都有不同的上升，我们披露是0.92%。　 　其次说一下我们金融市场业务的现状。我是来自于资产管理部门，在金融市场里面理财业务是我比较熟悉一块领域，从2007年1.5万亿，去年15万亿，是一个10倍。今年年初说突破20万亿应该不是梦，但是从6月份这个数看有可能会突破。　 　银行理财业务的发展，一个是发行的规模，每个月发行的数量节节攀升。第二发行的产品主要是短期产品占大多数。但是从12年以来，全国做资产管理业务是第一大板块。2013年比较重要的，对理财业务有影响的8号文件，对非标业务的影响很大。6月份出现钱荒，从实体来说，流动性风险还是需要境内的流动性风险，理财产品对非标的同志，很多时候通过错配的比例非常高，这时候缩短错配，非标投资也逐渐的萎缩下降。　 　2014年以后，理财受益于A股市场的好转，对权益类投资逐渐抬升。　 　理财业务的转型，向开放式净值型产品转型，还有一个产品间交易的限制，第三个就是从人民银行[微博]的角度来说，14年出台理财产品单独开户。　 　部分谈一下同业务的发展现状，截止到2014年末，16家上市银行同业资产占总资产比重为8.92，同比下降1.77个百分点。在13年的时候，由于6月份钱荒，2014年四部委出台了127号文件，银监会出台了140号文件。　 　相对来说同业负债和同业资产不同，同业资产还是相对稳步的上升，占整个上市银行的资产比重也是在上升。特别我们认为10月份取消存贷比以后，同业资产占比上升的趋势还会延续。当然不会完全替代都变成同业资产，存款的来源多样性可能是很重要的。　 　同业业务发展是监管新政到规范发展的过程。下半年以后同业资产开始出现一些下降，银行对于同业资产的账户处理更加规范化，这样的话按照要求开展积的拨备。　 　未来金融市场业务的发展。理财业务应该是经过产品的差异化，比如像开放式、净值性的产品占比越来越高，对原来收益性的产品形成一些挑战。　 　第二，产品的转型这是多少年的顽疾，刚性兑付和隐性担保。　 　第三买者自付，卖着有责的资产管理转型。　 　最后，理财要达到助推商业银行业务转型，成为一个非常好的利润增长点。　 　35号文件，理财业务事业部制改革，有效推动理财业务组织架构体系的正规化。　 　有些银行已经提出了设立资产管理子公司，向独立法人的方向迈进。北京银行也在做积极的研究。 未来趋势还是比较明显的，就是把银行理财向基金的方向发展。　 　理财业务的转型，利率时代已经来临了，一个是资产收益在下降，但是理财的收益也在缓步下降。受到资金面宽松的影响，我们也看到从14年以来，理财产品的收益率下降了100点，资产收益率下降了200点，无形中压缩的是整个银行做资产管理业务的利润空间。　 　未来理财业务，资产获取和管理的能力是竞争的核心。之前看过一个资料，增量融资的时代过去，存量投资的时代来临。过去5年，银行出钱比如4万亿拉动，银行出钱，政府作为一个信用的保证，拉动内需。未来政府融资、投资受到预算的限制，一些存量优质的资产更加被大家追逐。　 　高收益资产竞争的目标趋势也非常明显，从信用债券，特别是6月份以来，我们看到很多的信用类的，比如优质的一级市场发行的债券，它的收益率屡屡突破发行下限，农行、中行、兴业发生优先，认购倍数达到10倍，私募原来的优势消失。　 　创新应该成为未来理财业务发展的主旋律，一个是从产品方面，还有一个就是资产方面，比如说宏观经济和资本市场的机遇，这里面两个方面，一个是国企混合所有制改革，第二个就是股权投资，产业基金模式，去年以来非常火热，各个地方政府在这方面也是下了很大的力气，如何把它落地是实实在在的一个难题。　 　未来的合作，从一个大的方面来说不是银行理财，包括保险、贵金属各个信托计划、基金都在内，都是一个合作的范围。　 　合作的层次从低端、中端和高端，低端就是同业者合作就是产品的销售，这相对低端的合作。　 　中端，包括联合投资，银行的贷款。还有一个资产是非标资产的流转，我认为近期来说，难度还是比较大的，主要由于银行一个从产品方面，还有一个资产方面，流动性比较差，实际上合作开展起来非常难。监管部门也在积极的作为，一个是研究，另外一个制定一些信贷资产流动平台，也做了一些工作。但是未来道路还是比较远的，做起来还是很长远的。　 　高端方面的合作，回到资产管理的本质，就是资产管理业务设定目标和约定条件以后，你按照你的投资能力和经验，怎么样达到客户的保值增值。　 　同业业务的合作，从负债来看，一个是加强资本市场，比如说股市比较好，进入的资金很多，第三方存款沉淀的资金就多。　 　第二，扩大同业合作范围，这是大家做得比较多的。银行、证券、基金、保险都是同业负债的来源，有助于你很好的流动性的管理。　 　资产经营也应该是同业业务工作的重点，一个是非标资产，非要转标一个趋势，未来可能受到资本的限制。从资本节约是成为拼盘市场高低的一个重要因素，没有哪家银行说自己的资本是充足的，资本是不是合适，利用节约的资本获得高收益，这是我们最好的一个选择。　 　资产证券化作为中间业务的一个重点方向，从国内来说，资产证券化中间业务不是资产证券化的一个原动力，更多的是要看盘活存量。盘活存量这方面，通过资产证券化的方式是一个正路，缓解资本约束的压力，优化你的资产负债结构。　 　同业业务的合作，一个是传统业务的合作，这个大家非常熟悉了，另外就是资产证券化方面的合作，2014年北京银行在资产证券化这方面作为城商行首次发行，2015年通过金融资产证券化，可能有好的产品要出来。　 　资产流转方面的合作，今年6月份我们和兄弟城商行有一个很好的案例，资产流转的合作，觉得资产不错拿走了，收购。让我们看到同业业务的合作可以做到表外业务的合作。　 　托管业务合作，2008年北京银行在城商行领先取得了证券投资基金托管资格。　 　以上是我个人的一些观点。预祝本次论坛取得成功，谢谢大家！　 　版权说明：感谢每一位作者的辛苦付出与创作，《Bank资管》均在文章开头备注了原标题和来源。如转载涉及版权等问题，请发送消息至公号后台与我们联系，我们将在第一时间处理，非常感谢！　 　　 　		2
3090633583_207258073_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMzU4Mw==&mid=207258073&idx=1&sn=26538cc12cb758e01663de499a96dbaf#rd	【平安信用卡】平安银行信用卡申请条件（2015年9月最新整理版）	 　 　　 　　 　　 　　 　　 　车主卡、保险金卡、保险卡申请条件　 　办卡年龄：20-65周岁一、寿险客户寿险长险（不包括一年短险），缴纳过续期保费的客户没有保费要求，保费2000以上的客户，首年就可以申请。提供材料：申请表+身份证复印件+填写投保人保单号二、优良征信客户本人有其他银行信用卡主卡，额度3000以上并且使用时间6个月（含）以上。或者有其他银行的车贷或房贷。提供材料：申请表+身份证复印件+他行信用卡正面复印件（车贷、房贷证明）三、车险客户被保险人为车主本人，7人座（含）以下，非营运私家车。提供材料：申请表+身份证复印件+车险保单号+车辆行驶证复印件四、优质行职业客户优质职业例如：移动、联通、各大银行、政府机关事业单位、教育机构、世界500强知名企业等。提供材料：申请表+身份证复印件+工作证明并加盖单位公章五、有车一族本人名下7人座（含）以下车辆，非营运私家车。提供材料：申请表+身份证复印件+车辆行驶证复印件六、名下房产办卡本人名下有天津市的商品住房提供材料：申请表+身份证复印件+房产证或者购房合同或者购房发票复印件温馨提示：1、以上申请人必须生活或者工作在天津市当地，有固定的信用卡及账单的邮寄地址。2、所有申请表递交之前都需要拍照合影并且上传成功。　 　3、申请表递交后提醒客户注意接听回访电话（021-95511、021-38633666、0755-22622088、0755-95511）或者收到总行核实“三亲”短信，请提醒客户根据短信内容马上回复QRSQ！　 　4、随卡附赠的保险保障必须客户刷卡消费后，次日零时起生效，特此提醒，以免造成出险不予理赔的情况发生！　 　信用卡客服人工台电话：95511-2-1-#　 　　 　　 　白金信用卡申请条件只是相对有所提高，办卡所需各种材料均为复印件或者清晰打印件，凡加盖公章的材料均需提供原件！！　 　　 　　 　（da）白金卡办卡条件　 　办卡年龄：20-65周岁　 　额度：5-30万1、寿险客户：已经缴纳续期保费，年缴保费1.5万每年（保费为折标后的标准）　 　2、优质行职业办卡：政府机关/事业单位/国企/金融行业等优质行业中层以上干部，开具工作证明并加盖单位公章。　 　3、优质征信记录客户：持有他行信用卡主卡6个月以上（含），额度5万元以上（含），提供最近三个月账单其中一期。　 　4、以车产办卡：本人名下非营运私家车（排除七座以上，排除二手车），车辆购置价在30万以上；平安车险客户，车辆购置价20万以上。　 　5、以房产办卡：购置价180万元以上（含）；或房贷月供6,000元以上（含）；6、高收入客户：近3个月月均收入RMB10,000以上（含），打印银行显示的代发工资明细一同提交。　 　　 　　 　　 　精英（xiao）白金卡办卡条件　 　办卡年龄：20-65周岁　 　额度：3-10万1、寿险客户：已经缴纳续期保费，年缴保费1万每年（保费为折标后的标准）　 　2、优质行职业办卡：政府机关/事业单位/国企/金融行业等优质行业中层以上干部，开具工作证明并加盖单位公章。　 　3、优质征信记录客户：持有他行信用卡主卡6个月以上（含），额度3万元以上（含），提供最近三个月账单其中一期。　 　4、以车产办卡：本人名下非营运私家车（排除七座以上，排除二手车），车辆购置价在15万以上。　 　5、以房产办卡：购置价120万元以上（含）；或房贷月供5,000元以上（含）；6、高收入客户：近3个月月均收入1万以上（含），打印银行显示的代发工资明细一同提交。　 　　 　　 　　 　		2
3019029248_213878206_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAyOTI0OA==&mid=213878206&idx=1&sn=04f77c2cd6299c441842ea9d938e4248#rd	贷款审批流程全揭秘，知己知彼顺利批贷	 　 　融资圈提供：贷款产品大纲查询、求职招聘、订制展业工具（名片、不干胶、抽纸盒、神杆等等全国包邮）。　 　中国有句老话，知己知彼百战不殆，申请无抵押贷款也不例外，在借款人详知申请流程时，若还能对审批流程多一些掌握，无疑可以对成功贷款多一份把握。接下来，不如大家一饱眼福，看看金融机构内部的私密，对外非公开的审批流程。　 　　 　1查询征信报告　 　　 　　 　无抵押贷款，顾名思义无需抵押物出马，全凭对个人资质的信任放款。为了给资金“保驾护航”，无论银行也好，小贷公司也罢，都乐意和守信誉、能够好借好还的人打交道，故而首当其冲会查询借款人的信用报告，通过过往的还款记录判断其今后的还款意愿。总体而言，两年内累计逾期未超3次，及连续逾期不及6次的朋友，个人资质都属于良好的范畴，可进入下一项审批环节。　 　2检验申请材料　 　　 　　 　检验申请材料，看似是简单的工作，背后实际上意味着信审要完成检查和验证两项连续大动作：透过申请材料查看借款人是否满足申请条件是其一，如果申请材料“靓丽”，验证其真伪便是其二，至于原因，信审生怕其有造假之嫌，所以会冷静地将申请材料溯源，调查事实真相。比如，银行流水可以通过网银确认，工作证明可通过致电工作单位核实，总之，一切都是为了攻克虚假的申请材料，去伪存真。　 　3贷前电话沟通　 　　 　　 　在递交申请材料时，借款人会不可避免的需要填写《贷款申请表》，留填内容除了个人基本信息外，还包括亲朋好友及工作单位的联系电话。千万别以为留填电话只是简单的拘泥于形式，实际上，这是信审为贷前电话核实在铺路。虽说不一定会全部核实，但至少会抽核部分联系人，若是抽查者能很好地配合，各种问题回答地滴水不露，对于借款人的申请结果大为有利，反之，如果不经意间说出你有炒股计划，或嫖赌嗜好，那么贷款结果多半满盘皆输。因此，建议在填写联系人的时候，尽量选择“聪明人”予以配合。　 　4面签合同及放款　 　　 　　 　审核通过后，接下来金融机构会告知借款人可贷金额，如果进展顺利，就会落实与借款人面签贷款合同的事宜了，而这也意味着借款人距离“贷走”真金白银已经为时不远了，通常金融机构当天放款。　 　总结：看似审批流程有一些繁琐的味道，但对于信审而言早已是轻车熟路，得心应手，如果开启快审模式，最快两小时之内就能完成这一切，借款人申请当日就能拿到贷款，以解燃眉之急。所以说，急需用钱的朋友，将各家金融机构的审批效率做比对才是硬道理。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　关注融资圈后回复数字：1到16，阅读只有信贷员才能看懂的文章　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　微信添加好友―输入“融资圈”或cqjrq8;这里有90%贷款公司产品，关注融资圈快回复你家公司名称；我们需要您来完善剩余的10%。融资圈：贷款行业金百度，为融资人提供一站式服务！　 　		2
3099334822_212691188_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMzNDgyMg==&mid=212691188&idx=3&sn=b6c16c10380dfa19cb044864cfd43c1e#rd	如何统计股市主力的持仓量？	 　 　请点击上面　　加关注免费订阅“老怪中国”！　 　如何统计股市主力的持仓量？　 　　 　兵法云：知已知彼，方能百战百胜。投资者要想在股市中生存和发展，就必须跟庄。要跟庄，就必须摸清庄家的底细，最重要的当然是庄家的持仓量和成本。这两样是庄家的最高机密，是不可能泄露的，我们怎样才能从Ｋ线图和成交量中巧算庄家的持仓量和成本呢？据认真分析和研究，认为用换手率来计算应当是准确的。　 　　 　　 　换手率=成交量/流通股总数X100％。因为我们要计算的是从庄家开始建仓到开始拉升时这段时间的总换手率，因此，根据经验，以周线图的参考意义最大。　 　　 　参看个股的周Ｋ线图，周均线参数可设定为2、10、20，当周Ｋ线图的均线系统呈多头排列时，就可以证明该股有庄家介入。只有在庄家大量资金介入时，个股的成交量才会在低位持续放大，这是庄家建仓的特征。正因为筹码的供不应求，使股价逐步上升，才使周K线的均线系统呈多头排列，我们也就可初步认定找到了庄家。　 　无论是短线、中线还是长线庄家，其控盘程度最少都应在20％以上，只有控盘达到20％的股票才做得起来，少于20％除非大市极好，否则是做不了庄的。如果控盘在20％－40％之间，股性最活，但浮筹较多，上涨空间较小，拉升难度较高；如果控盘量在40％－60％之间，这只股票的活跃程度更好，空间更大，这个程度就达到了相对控盘；若超过60％的控盘量，则活跃程度较差，但空间巨大，这就是绝对控盘，大黑马大多产生在这种控盘区。　 　　 　为什么会有这种规律呢？因为一只股票流通量的20％一般是锁定不动的，这些是绝对的长线投资者。而剩余的80％流通筹码中，只有其中的20％是最活跃的浮动筹码，如果你把这20％的筹码收集完毕，市场上就很少浮筹了，所以能够大体控盘。而最后的60％就是相对稳定的筹码，若庄家再吸纳一半，即30％，那么庄家手中的筹码就是50％的控盘，加上长线投资者的20％，等于庄家控制了70％的筹码。这样，庄家就能控制股价的运动方向。这也是大多数庄家所采用的控盘程度。若庄家控盘60％以上，外面的浮筹只有20％。庄家就可以随心所欲的控制股价。投资者要跟庄时，最好跟持仓量超过50％的庄。当然持仓量越大越好，因为升幅与持仓量大体呈正比的关系。　 　一般而言，股价在上升时庄家占的成交量为30％左右，而在下跌时为20％，而上涨时放量，下跌时缩量，我们可初步假设放量：缩量＝2：1，则在一段时间内，庄家持仓量为（230％）－（120％）＝60％－20％＝40％，即在上升时换手率为100％，以及下跌时换手率亦为100％时，庄家的控筹程度初算结果。　 　但这样计算过于复杂，我们可粗略计算，在这段换手总率为200％的时间内，庄家可能持筹40％，则当换手总率为100％时可吸纳的筹码应为（40％）／（200％）100％＝20％。　 　　 　我们从周KD指标低位金叉以及周成交量在低位温和放大之时开始计算，至你所计算的那一周为止，把各周成交量加起来为周成交量总量，然后再除以流通盘再乘以100％，即为换手总率。若换手总率为100％时，主力的持仓量为20％，若换手总率为200％时，庄家的持仓量为40％，若换手总率为300％时，庄家的持仓量为60％，若换手总率为400％时，庄家的持仓量为80％。这是依据每换手100％，庄家可吸筹20％的结果推算的，依此类推。一般而言，当换手总率达到200％时，庄家会加快吸筹，拉高建仓，因为低价筹码已没有了，这是短线介入的良机，而当换手总率达到300％时，庄家基本都已吸足筹码，接下来庄家是急速拉升或强行洗盘，应从盘口去把握主力的意图和动向，切忌盲目冒进而被动地从短线变为中线，这时，我们就要参考一下短线指标KDJ了，特别是60分钟KDJ指标，若处于较高位置，可等待指标调低后再介入。这样既可提高资金的利用率又可避免短线被套。　 　　 　通过计算换手总率，我们就可大致判断主力的建仓及锁筹程度，这样可使自己的利润最大化、时间最短化。特别对分析那些刚上市不久的新股准确率较高。在平时的看盘中，我们可跟踪分析那些在低位换手率超过300％的个股，然后综合其日K线、成交量以及结合一些技术指标来把握介入的最佳时机，必有厚报。　 　接着，我们还要计算庄家的成本，我们将采用下列两种方法来估算：　 　　 　1、若你用分析软件则最简单，用相应的键就可估算出换手率及成本价，这是最精确的算法；　 　　 　2、一般而言，中线庄家建仓时间大约在40－60天，即8－12周，取其平均值为10周，则从周K线图上，10周均价线我们可客观认为是主力的成本区这种算法有一定的误差，但不会偏差10％。　 　　 　作为一个庄家，其操盘的个股升幅最少在50％以上，多数为100％。一般而言，一个股票从一波行情的最低点到最高点的升幅若为100％，则庄家的正常利润是40％，我们把主力的成本算出以后，然后在这价位上乘以150％，即为庄家的最低目标位，不管道路是多么曲折，股价迟早都会到达这个价位，因为庄家若非迫不得已，绝不会亏损离场，庄家资金大，进出两难，有时，你也抛也抛不出去呢？这是庄家永远的心痛。　 　这就是我们所应算出来的庄家的底细，我们看清了庄家的底牌，就可以做到在操作上有的放矢，不再惧怕庄家的软硬兼施，看清了股价的涨跌，不过是庄家跟我们玩的心理游戏，如此这般，岂有不胜之理？　 　转发本文，扫描或长按下面的二维码图识别关注，更多精彩等你拿　 　		2
2390027440_213569954_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyNzQ0MA==&mid=213569954&idx=1&sn=9466fcb55607f004cccabf5307c90e61#rd	央行再放重大利好？最佳分析师全解读	 　 　　 　　 　　 　周末又有好消息！　 　　 　央行公布以“平均法”替代原来的“时点法”来考核存款准备金。每日营业终了时，还给予了低于法定存款准备金率1个百分点的透支上限。自1998年存款准备金制度改革后，央行首度对这一重要货币政策的考核方式进行大调整。　 　这样，在流动性存在一定缺口时可以释放一定的流动性，在流动性充裕时基本不会对市场造成影响，有助于货币市场的平滑，是一件好事。　 　有机构人士认为，这相当于变相降准。　 　　 　　 　　 　今天下午五点，央行表示：为进一步完善存款准备金制度，优化货币政策传导机制，增强金融机构流动性管理的灵活性，中国人民银行决定，自2015年9月15日起改革存款准备金考核制度，由现行的时点法改为平均法考核。即维持期内，金融机构按法人存入的存款准备金日终余额算术平均值与准备金考核基数之比，不得低于法定存款准备金率。　 　　 　　 　同时，为促进金融机构稳健经营，存款准备金考核设每日下限。即维持期内每日营业终了时，金融机构按法人存入的存款准备金日终余额与准备金考核基数之比，可以低于法定存款准备金率，但幅度应在1个（含）百分点以内。将存款准备金时点法改为平均法考核，既可以为金融机构管理流动性提供缓冲机制，也有利于平滑货币市场波动。　 　　 　以下为央行有关负责人就实施平均法考核存款准备金答记者问：　 　　 　1、实施存款准备金平均法考核的背景是什么？　 　　 　答：1998年存款准备金制度改革至今，我国对金融机构存款准备金实行时点法考核，金融机构存款准备金需每日达到法定要求。即维持期内每日营业终了时，金融机构按法人存入的存款准备金余额与准备金考核基数之比，不得低于法定存款准备金率。　 　　 　目前，主要经济体央行均采用平均法考核存款准备金。平均法考核方式给予金融机构流动性管理上更多的便利性，但也对中央银行流动性管理提出更高要求。随着我国金融改革的不断深化，逐步具备了存款准备金实施平均法考核的基础。将存款准备金考核标准由每日达标改为平均达标，既可以为金融机构管理流动性提供缓冲机制，增强灵活性，也有利于改善货币政策传导机制，为货币政策操作框架转型创造条件。　 　2、改革存款准备金考核制度对于金融机构流动性管理有何积极意义？　 　　 　　 　答：此次改革存款准备金考核制度，采取小步审慎推进的做法，对存款准备金实施平均法考核的同时，辅以日终透支上限管理。实施平均法的目的主要是提高金融机构管理流动性的灵活性和便利性，而不是增强透支能力。改革后的考核制度有助于金融机构平衡好资金运用效率和流动性安全的关系，督促其不断提高流动性管理的主动性和科学性，也有利于平滑货币市场波动。　 　3、存款准备金考核由时点法改为平均法会不会释放大量流动性？　 　　 　　 　答：存款准备金考核由时点法改为平均法，可以降低金融机构应对突发性支付的超额准备金需求，提高资金使用效率，在流动性存在一定缺口时可以释放一定的流动性，但在当前流动性合理充裕的情况下，此次改革基本不会对市场流动性造成影响。下一步，央行将按照稳健货币政策的总体要求，结合货币市场流动性状况，进一步提高公开市场操作的灵活性，保持流动性合理充裕和货币市场稳定运行，引导货币信贷平稳适度增长。　 　　 　　 　机构解读：　 　　 　　 　海通宏观姜超、顾潇啸：存准平均法改革，流动性宽松持续　 　　 　　 　1、央行自9月15日起改革存款准备金考核制度，由现行的时点法改为平均法考核，旨在平缓节点性流动性冲击。　 　　 　　 　2、央行表示每日存准率考核下限可低于法定存准率，允许透支1%，有利于降低银行超储率，类似于变相降准。　 　　 　　 　3、高存准是我国应对资金流出压力巨大安全垫，估算每月下调0.5%即可释放约6000亿人民币，对冲1000亿美元资金流出，这意味着即便保持目前的热钱流出和每月降准一次的频率，也足以支撑3年以上。　 　　 　　 　4、从98年经验看外储下降仅在1年左右，本轮央行足以应对资金流出压力，国内流动性无忧，宽松周期持续。　 　　 　　 　民生证券管清友：可以增强金融机构在货币市场拆出资金的意愿　 　　 　　 　平均法考核存款准备金，平滑了因缴准时点引发的资金面波动，也有助于减少金融机构对应急备付金的需求，可以增强金融机构在货币市场拆出资金的意愿。　 　　 　　 　申宏宏观：制度建设重于投放流动性--央行改革准备金率考核机制点评　 　　 　　 　1、平均法考核为金融机构流动性管理松绑，有利于平滑货币市场的波动。过去的考核机制过于僵化，央行改每日考核为时间段考核，增强了金融机构依据自身情况管理短期流动性的能力，也降低了金融机构为应对特殊情况所需要的额外储备金。这一方面有助于提高金融机构的放贷意愿，另一方面也为货币市场提供了大量流动性缓冲，在汇改和双降的背景下，有利于平滑资金面的短期波动。　 　　 　　 　2、考核机制改革不等于降准，不宜过度解读。对于这次央行改革存准考核机制，虽然也是为流动性松绑，但我们认为并不等同于降准。首先，降准具有普遍性和永久性，这是考核机制改革所不具备的。横向看，是否将准备金率降至法定准备金率以下，是单个金融机构根据自身情况的选择，不具有普遍性；纵向看，即使短期降至法定准备金率以下，未来仍需要提高至法定准备金率以上，才能使考察期内的平均值达到要求，不具有永久性。　 　　 　　 　3、考核机制改革的效果有待观察，未来货币政策灵活性加强。从8月份货币金融数据看，企业贷款仍然保持较强的“避长就短”倾向，企业中长期贷款占比持续下滑，而票据融资等短期贷款占比较大。这说明目前经济的内生动力不足，企业进行资本投资的意愿不强，实体经济信贷需求仍然较弱。存准考核机制所松绑的流动性是否能进入实体经济还有待进一步观察。后期货币政策尤其是利率工具的应用将更具有灵活性，在经济内生动力不足的情况下，政策将根据需要为稳增长保驾护航。　 　　 　　 　英大证券李大霄：央行存款准备金改为平均法考核是利好　 　　 　　 　　 　李大霄表示，此举为金融机构管理流动性提供了缓冲机制，可以起到平滑货币市场波动的作用，增加了灵活性及可操作性，提高资金使用效率。算是一个小利好。　 　　 　　 　广发固收：融资供需矛盾利好资金成本下行　 　　 　　 　1、M2增速超预期，但融资需求并未实质改善。　 　　 　　 　2、地方旧债偿还进程依然较慢。地方旧债偿还已经开始推进，但速度显著慢于新债发行。　 　　 　　 　3、存准平均法考核，宽松效果强于全面降准。存准平均法考核的实施，不仅仅体现为熨平流动性波动，更重要的是，降低了金融机构超额备付金的要求。　 　　 　　 　4、金融资产短缺继续利好融资成本下行。金融改革红利不断释放，金融资产需求和融资供给能力持续扩张。然而，实体融资需求偏弱，地方债务置换推进将导致供需矛盾进一步激化。在此环境下，债券资产配置价值将进一步凸显，要求收益率存在进一步下行的动力。　 　　　　 　　 　华泰证券银行罗毅：存准率考核加弹性，银行喜得小红包　 　　 　　 　1、新政可平滑市场波动：新规可以降低央行执行货币工具时导致市场波动，有利于平滑货币政策的影响。　 　　 　　 　2、法规松绑，利好同业：存准率1%的下限幅度也意味着银行拥有了更多可以主动管理的同业资金。经过静态测算，银行可腾挪的基础货币空间达到1.1万亿元，对银行同业业务是一个利好。　 　　 　　 　申宏银行陆怡雯：平均法考核准备金率有望释放2.4万亿基础货币　 　　 　　 　预计此次调整后超额准备金率可以下降至少1.8个百分点，可以释放基础货币的规模为2.4万亿，节奏上逐步释放。预计是逐步通过每个月5号、15号、25号逐步少缴准来实现。8月末的双降仅对冲了外储下降对流动性的冲击，此次释放的流动性将有助于承接后续地方政府债务释放。银行可以将收益率仅为0.72%的超储转化为相对高收益的债券投资，预计对于银行资产端收益率影响约5bps，有利于小幅对冲此前降息对银行的负面影响。　 　　 　　 　东方证券银行王剑：央妈的鸟笼行将开启　 　　 　　 　1、央妈给银行发了一张信用卡，准备金可以小幅透支，因而银行的超额准备金的需求下降；　 　　 　2、预计银行间利率下行，银行资产收益率也会略有提升；　 　3、“两率”市场化可能导致存款波动加大，这是央妈在为此做准备。　 　　 　　 　民生固收：反映央行维稳资金面意图明显　 　　 　　 　旧方法缺陷可能放大资金面波动，新方法平滑了因缴准时点引发的资金面波动，也有助于减少金融机构对应急备付金的需求，可以增强金融机构在货币市场拆出资金的意愿。汇率贬值压力下可能会加剧资金面波动，央行改革存款准备金考核方式也是维稳资金面稳的一个途径。资金面稳才能信用稳，考虑到实体产能过剩和大量借新还旧的融资主体，经济信用链条脆弱，银行信用派生意愿对实体经济稳定至关重要，这是该政策出台的背景。不管怎样，该措施反映央行维稳资金面意图明显，有利于投资者加杠杆，利好债市。　 　央行负责人称，将存款准备金考核标准由每日达标改为平均达标，既可以为金融机构管理流动性提供缓冲机制，也有利于改善货币政策传导机制，为货币政策操作框架转型创造条件。　 　央行并表示，在当前流动性合理充裕的情况下，此次改革基本不会对市场流动性造成影响。下一步，央行将按照稳健货币政策的总体要求，结合货币市场流动性状况，进一步提高公开市场操作的灵活性，保持流动性合理充裕和货币市场稳定运行，引导货币信贷平稳适度增长。以下为央行有关负责人就实施平均法考核存款准备金答记者问：　 　1、实施存款准备金平均法考核的背景是什么？　 　答：1998年存款准备金制度改革至今，我国对金融机构存款准备金实行时点法考核，金融机构存款准备金需每日达到法定要求。即维持期内每日营业终了时，金融机构按法人存入的存款准备金余额与准备金考核基数之比，不得低于法定存款准备金率。　 　目前，主要经济体央行均采用平均法考核存款准备金。平均法考核方式给予金融机构流动性管理上更多的便利性，但也对中央银行流动性管理提出更高要求。随着我国金融改革的不断深化，逐步具备了存款准备金实施平均法考核的基础。将存款准备金考核标准由每日达标改为平均达标，既可以为金融机构管理流动性提供缓冲机制，增强灵活性，也有利于改善货币政策传导机制，为货币政策操作框架转型创造条件。　 　2、改革存款准备金考核制度对于金融机构流动性管理有何积极意义？　 　答：此次改革存款准备金考核制度，采取小步审慎推进的做法，对存款准备金实施平均法考核的同时，辅以日终透支上限管理。实施平均法的目的主要是提高金融机构管理流动性的灵活性和便利性，而不是增强透支能力。改革后的考核制度有助于金融机构平衡好资金运用效率和流动性安全的关系，督促其不断提高流动性管理的主动性和科学性，也有利于平滑货币市场波动。　 　3、存款准备金考核由时点法改为平均法会不会释放大量流动性？　 　　 　答：存款准备金考核由时点法改为平均法，可以降低金融机构应对突发性支付的超额准备金需求，提高资金使用效率，在流动性存在一定缺口时可以释放一定的流动性，但在当前流动性合理充裕的情况下，此次改革基本不会对市场流动性造成影响。下一步，央行将按照稳健货币政策的总体要求，结合货币市场流动性状况，进一步提高公开市场操作的灵活性，保持流动性合理充裕和货币市场稳定运行，引导货币信贷平稳适度增长。　 　　 　　 　　 　　 　　 　新财富杂志综合自21财闻汇、央行网站、东方财富网、新财富最佳分析师等　 　转载请注明来源：新财富杂志（ID：newfortune）　 　　 　文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。　 　声明：本站所载文章、数据等内容纯属作者个人观点，不代表新财富杂志的立场，仅供读者参考。　 　		0
3011310995_209111771_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTMxMDk5NQ==&mid=209111771&idx=6&sn=65ea41ae9c9f9cbffee8884c734e16fd#rd	19个短线操作小技巧	 　 　今日微信号力荐 (长按红色字复制）　 　股市秘笈　 　caijing1926　 　全民炒股必备秘笈！　 　来源：南方财富网SOUTHMONEY（ID：southmoney）1“攻击临界点”　 　个股放量攻击技术形态颈线位时，在攻击量能已经有效放大，但突破颈线位还在3%幅度以下时，这是短线的绝佳买点。2“堆量上行节节高”　 　个股处于上升途中，当它的成交量无法连续放大时，它会通过在一个小的价格区间连续几日的量能堆积来达到超过前一个高点的最大量的目的，形成波峰最大量逐渐减小的持久上升通道，并正好受到平行上行的13、34、55日均线系统的有力支撑。上升通道下轨，也正好是13日均线的零乖离位置，是短、中线绝佳进仓点。3“旱地拔葱”　 　个股经过连续的下跌或是回调，当反弹或是反转的第一根阳线就是涨停板或是9个以上的大阳线时，后市往往还有10%以上的上涨空间，第一根阳线涨停价附件就是短线的绝佳进仓点。4“小阳放量滞涨”　 　当个股连续放量上攻时，只收出连续的十字小阳线，这是多头强烈上攻受阻的表现，在缩量蓄势后，还会有一波继续上攻创新高的机会，放量后的缩量回调时，这是短线绝佳进仓点。5“轻舟越过万重山”　 　个股从一个阶段性低点起涨，在累积涨幅不大的情况下，以3%以下的手率有效突破并站稳，年线（233日均线）后，回年线的位置是短线中期的绝佳进仓点。6“空头强驽之末”　 　个股脱离13、34、55日均线出现快速地连续向下回东当股价的的13日均线负乖离达到－20%左右时（庄股和间间距股的下跌除外）是短线的绝佳进创点。7“空头承接覆盖”　 　个股在均线出现的反压下出现了快速下跌，随着下跌接近最低点，升拉出现，越跌越放大的成交量伴随着跌幅越来越小的阴线当出现了一根缩量阳线盖过了下跌的最后一根也同时是成交量最大的阴线空实体时，缩量阳线的最高点附近是短线的绝佳进仓点。8“黄金买点”　 　个股从中期的最低点在连绵？阳线（最多夹杂一到两根操盘小阴线）不间断上涨，当累积涨幅达到30%以上见顶后，以连续的阳线回落到第一波的0.382、0.5、0.618黄金分割位是是地，是短线的绝佳进仓点。可分批大胆买进。9“假阴线”　 　个股在收出一根涨停板之后，次日继续放量超过涨停板的量能攻击重要技术压力位时，收盘受阻回落，只收出一根带长上影线的涨幅在一个点左右的十字小阴线，这是主力强烈的做多遇阻的表现，次日往往会继续上攻，十字阴线的收盘价附近是短线的绝佳进仓点。10“颈线位量超”　 　个股放量攻击技术形态颈线位，当它放大的成交量已超过前几个颈线位高点的最大量，但股价还未突破颈线位时，它在颈线位下缩量蓄势时，是短线的绝佳进仓点。11“直破多头线”　 　个股依托平行45°上行的13、34、55日均线向上运行，个股的加速上扬带动13日均线陡峭上行时，个股突然快速掉头连续下跌，未多任何支撑地跌破还在上行的13日均线时，在接近34日均线位置，是短线的绝佳进仓点。12“拨云见日”　 　当个股的MACD指标中的MACD和DIF两条线伴随着红色柱状体的放大，从0轴下上穿到O轴之上，当MACD的红色柱状体在O轴以上第一次缩短，乃至发出绿色柱状体，但不波O轴，也是个股收阴线回调之时，是短线的绝佳进仓点。13“高位巨量换手”　 　个股运行在平行上行的13、34、55日均线之上时，突然收出连续巨量阴线，但阴线未破13日均线，且巨量阴线的跌幅逐渐减小时，只要有缩量阳线在13日均线上覆盖过巨量阴线的实体时，阴线的收盘价附近就是短线的绝佳进仓点。14“日、周线同处0乖离”　 　当个股的13、34、55日均线系统及13、34、55周均线系统同处于45℃平等上行的多头运行状态时，当股价调整回*到13周均线的O乖离位置时，如果此时股价同时也是回*13日均线的O乖离位置，则此点位是短、中期的绝佳进仓点。15“穿越分水岭”　 　个股长期运行在下行的55日均线之下，当个股第一次从中期底点放量突破代表多空强弱分水岭的55日均线之后，它穿过55日均线后第一次回接近55日均线是地，是短线的绝佳进仓点。16“旱地拔葱”及“厚积发”　 　个股放量攻击技术形态颈线位时，在颈线位临界点出现连续放量滞涨的横盘走势，这是在庄家蓄势待发的信号，当放量横盘回*点接近13日均线时，是短线的绝佳进仓点。17“十全十美”　 　个股运行在上升途中，当它同时满足以下四个条件：1、均线条件：A、13、34、55日均线45℃平行上行；B、股价与13日均线O乖离；C、三均线间距小。2、技术形态条件：处于动态颈线位有效突破回或在颈线位滞涨。3、量能条件：回*13日均线时必须平量或是回调最大量。4、指标条件：MACD指标中两线正好处于由下而上上穿O轴后的红色柱状形的第一次缩短调整时。18“扭转乾坤”　 　个股从连续回调后的阶段性低点掉头向上回升，如果回升的第一根阳线的实体盖过了回调的最后一根阴线的实体，且成交量比最后一根阴线超过了一倍左右，则这成交量称为反转量，这根阳线为扭转乾坤的反转阳线，这根反转阳线回调式收盘价附近是短线的绝佳进仓点。19“宝剑锋自磨砺出”　 　个股运行在13日均线之上的上升途中，当经过一波连续的回调回*到13日均线之上后，当它再度放量从13日均线拉升上攻，却遇到沉重抛压，收盘只留下长长的上影线，没什么涨幅时，13均线附近是短线的绝佳进仓点。　 　版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！联系邮箱：1574098695@qq.com，电话：0755-29796548。本微信所有内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎！精品微信号推荐　 　　 　揭秘涨停板　 　licaijm　 　精准狙击涨停板块与个股　 　　 　长按指纹轻松关注　 　经济学常识　 　dzjingji　 　在这里读懂经济学　 　　 　长按指纹轻松关注　 　投行资本圈　 　thzbq8　 　汇聚投行从业精英与实战精华　 　　 　长按指纹轻松关注		2
2392625605_207401740_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYyNTYwNQ==&mid=207401740&idx=1&sn=9c83c2012c40785aba48a8fe5e2e8a40#rd	商业银行不良资产处置法律要点解析	 　 　今年以来，受国内外经济金融形势复杂和经济增长放缓影响，全国银行信贷资产质量面临向下迁徙、波动性增大的压力，不良贷款防控形势日趋严峻。截至2015年一季度末，我国银行业(含外资银行)贷款余额为704440亿元，不良贷款余额为9825亿元，不良占比为1.39%，比去年四季度上升0.14个百分点。其中，农村商业银行的不良贷款率为2.03%，比去年四季度上升0.35个百分点。不良资产上升必然带来不良资产处置的问题，针对中小银行，不良资产处置有多种渠道，如直接催收、协议处置、借新还旧、实现担保物权、法院诉讼、不良资产转让、贷款损失税前扣除等。笔者现针对上述处置方式进行了法律分析。　 　 一、直接催收　 　 　 　这是银行针对逾期贷款的普遍做法，但直接催收应注意以下问题。　 　 　 　一是应在诉讼时效内进行催收。诉讼时效是是指权利人请求人民法院以强制程序保护其合法权益而提起诉讼的法定有效期限。因此诉讼时效首先是法定有效期间，一般诉讼时效为两年，该期间可以中断(重新计算)、中止(继续计算)，但当事人不得约定延长或缩短;其次未在诉讼时效期间主张权利，权利人丧失的是胜诉权，即请求人民法院以强制程序保护其合法权益的权利，但并不丧失实体权利，即如果债务人以超过诉讼时效为由，要求银行返还已支付的欠款，法院一般不予支持。　 　 　 　二是注意催收的方式。《最高人民法院关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》(法释〔2008〕11号)第10条的规定，银行发送催款函时应注意以下问题：首先，催款函可以信件，也可以数据电文，数据电文包括但不限于短信、电子邮箱、微信等电子方式，因此这要求银行在借款、担保合同中应明确借款人、保证人等债务主体的联系方式，如家庭住址、手机号码、传真号码、电子邮箱等。其次，即使借款人等债务主体未在催款函上签字或盖章，但有证据证明该文书已到达对方，那么银行的催收能产生诉讼时效中断的法律后果。对方当事人为法人或者其他组织的，可以是其法定代表人、主要负责人、负责收发信件的部门或者被授权主体;对方当事人为自然人的，签收人可以是自然人本人、同住的具有完全行为能力的亲属或者被授权主体。邮件送达应注意在有关邮寄凭证上注明邮寄物件，同时也要注意邮件的投递情况(邮寄回执单);数据电文为文书达到对方的数据终端(如电子邮件显示“发送成功”等字样)即为送达成功。再次，金融机构可以依照法律规定或者当事人约定从借款人等债务主体账户中扣收欠款本息的，但前提是“法律规定或当事人约定”，因此建议金融机构在相应借款、担保合同中约定上述内容，并用加粗、下划线或打星号等字体格式予以明示，保证消费者合法权益。　 　 　 　三是催收主体的问题。根据《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》的规定：“权利人向债务保证人、债务人的代理人或者财产代管人主张权利的，可以认定诉讼时效中断”。因此银行在诉讼时效期间向保证人主张权利，主债务诉讼时效同时中断，但是银行对债务人主张债权，对于保证人的责任就要分情况来判断。根据《担保法》第25条、26条的规定，一般保证中，银行在保证期间未对债务人提起诉讼或仲裁，保证人免除保证责任;在连带责任保证中，银行在保证期间未要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任。因此，在连带责任保证中，银行在保证期间向债务人主张权利的同时，也要向保证人主张权利，才能保证保证人“不脱保”，银行债权得到有效保障。　 　 　 　四是超过诉讼时效的问题。如果银行主张的债权已经超过诉讼时效，可以通过以下方式进行催收：1.双方就原债务达成新的还款协议。新还款协议的产生，达到诉讼时效中断的效果，诉讼时效重新计算。2.债务人在催收单上签字、盖章或摁手印。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国合同法〉若干问题的解释(二)》第5条的规定：“当事人在合同书上摁手印的，人民法院应当认定其具有与签字或者盖章同等的法律效力”。因此债务人在催款函上签字、盖章、摁手印视为对原债务的确认，诉讼时效重新计算。但是保证期间届满，单纯的催款函对于保证人就不奏效了。根据《最高人民法院关于人民法院应当如何认定保证人在保证期间届满后又在催款通知书上签字问题的批复》的规定：“保证期间届满债权人未依法向保证人主张保证责任的，保证责任消灭。保证责任消灭后，债权人书面通知保证人要求承担保证责任或者清偿债务，保证人在催款通知书上签字的，人民法院不得认定保证人继续承担保证责任。但是，该催款通知书内容符合合同法和担保法有关担保合同成立的规定，并经保证人签字认可，能够认定成立新的保证合同的，人民法院应当认定保证人按照新保证合同承担责任”。因此，如果保证期间届满，银行应在催款通知书上注明保证人同意继续对原合同承担保证担保责任等字样，并由保证人签字确认，保证人才继续承担保证担保责任。3.债务人自愿履行。诉讼时效届满，债权人丧失的是胜诉权，但实体权利并不丧失，因此债务人不得以超过诉讼时效为由要求债权人返还已支付的欠款。4.行使抵销权。根据《合同法》第99条规定：“当事人互负到期债务，该债务的标的物种类、品质相同的，任何一方可以将自己的债务与对方的债务抵销”。该条约定的债务不以未超过诉讼时效为前提，法定撤销权作为一种形成权，其行使无须征得对方同意，只须通知对方即可，因此银行可以通过抵销权的方式化解不良贷款。　 　 二、协议处置　 　 　 　根据《物权法》第195条的规定：“债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，抵押权人可以与抵押人协议以抵押财产折价或者以拍卖、变卖该抵押财产所得的价款优先受偿”。第219条的规定：“债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现质权的情形，质权人可以与出质人协议以质押财产折价，也可以就拍卖、变卖质押财产所得的价款优先受偿”。因此，银行在借款、担保合同中可以约定：当借款人未按合同约定履行债务的，银行有权以抵(质)押物折价或者以拍卖、变卖该抵(质)押财产所得的价款优先受偿。协议处置有以下特点：一是银行与债务人、抵(质)押人协商一致、达成共识;二是不需通过法院等司法程序，达到节约时间和成本的效果;三是抵(质)押物的处理方式有三种，即折价、拍卖、变卖。　 　 　 　折价，相当于以物抵债，即债务人将抵(质)押物作价转让给债权人。《商业银行法》第42条规定：“商业银行因行使抵押权、质权而取得的不动产或者股权，应当自取得之日起二年内予以处分”。财政部《银行抵债资产管理办法》第18条规定：“以抵债协议书生效日，或法院、仲裁机构裁决抵债的终结裁决书生效日，为抵债资产取得日，不动产和股权应自取得日起2年内予以处置;除股权外的其他权利应在其有效期内尽快处置，最长不得超过自取得日起的2年;动产应自取得日起1年内予以处置”。第19条规定：“抵债资产原则上应采用公开拍卖方式进行处置”。因此，抵债资产应在规定时间内处置，并且应采用公开拍卖的方式处置。　 　 　 　拍卖，即通过公开拍卖的方式出卖抵(质)押物，出卖的价款抵偿债务。　 　 　 　变卖，即将抵(质)押物以市场价格转让给第三人，转让价款用来清偿债务。为避免道德风险，建议通过第三方评估公司对抵(质)押物进行估价。实践中，变卖方式存在两个问题，一是担保物解押后才能办理转让手续;二是担保物解押后至转让给第三人名下前，担保物为“真空”状态，未设定抵(质)押权，且名义权属还在原抵(质)押人名下，存在被其他债权人“抢”查封或者抵(质)押登记的情形，如果出现此种情形，则面临担保物权无法转让给第三人后果。　 　 　 　针对以上问题，笔者建议由银行、债务人、抵(质)押人及受让第三人签订四方协议，同意担保物转让予第三人名下前，担保物一直处于抵(质)押状态，待担保物权属转让至第三人名下后，再办理解押手续，做到担保物带押转让的“无缝连接”。在福建省部分地区已有成功案例，但需要当地房管部门的协助配合。实践中还存在，第三人要求担保物转让至其名下后，继续保持抵(质)押状态，有的地方明确个人与个人间的债权是不能办理抵押登记的，但有的地方已经放开，如福州市房屋登记中心出台《关于进一步规范房屋抵押登记工作的通知》(榕房登交〔2015〕141号)明确：“个人与个人之间为保障其债权的实现，提供房屋设定抵押的，可以办理抵押登记”。　 　 三、借新还旧　 　 　 　借款人因临时周转困难无法偿还银行贷款，有的银行通过借新还旧、无还本续贷、债务重组等方式盘活不良资产。但这种方式应重点注意两个问题：　 　 　 　一是保证人。根据《担保法》第24条的规定：“债权人与债务人协议变更主合同的，应当取得保证人书面同意，未经保证人书面同意的，保证人不再承担保证责任。保证合同另有约定的，按照约定”。因借新还旧贷款对原合同用途、还款期限等主要条款进行变更，实为新设合同，一般都需要原保证人继续承担保证责任，但在实践中存在两个问题：1.保证人不同意借新还旧，不愿意继续承担保证责任;2.保证人在外地无法回来或根本联系不上。因此，建议银行经友好协商，在充分告知保证人的前提下，在保证合同中可以约定：保证人承诺如主合同发现任何变化，仍承担相应保证责任，并用加粗、下划线、打星号等突出字样标明，提醒保证人予以注意。　 　 　 　二是担保物。借新还旧合同为新合同，因此原对主合同的担保物要重新签订抵(质)押合同，抵(质)押登记也要重新办理，保证债权担保的延续性和有效性。　 　 四、实现担保物权　 　 　 　根据《物权法》第195条规定：“抵押权人与抵押人未就抵押权实现方式达成协议的，抵押权人可以请求人民法院拍卖、变卖抵押财产。”第220条规定：“质权人不行使的，出质人可以请求人民法院拍卖、变卖质押财产。”因此，如果银行无法与抵(质)押人达成书面处置协议，可以通过法院拍卖、变卖拍卖、变卖抵(质)押物实现担保物权。　 　 　 　《民事诉讼法》及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》(以下简称《民事诉讼法解释》对实现担保物权　 　都进行了有关规定，笔者着重强调以下事项：　 　 　 　一是担保物权管辖法院。根据《民事诉讼法》第196条规定：“申请实现担保物权，由担保物权人以及其他有权请求实现担保物权的人依照物权法等法律，向担保财产所在地或者担保物权登记地基层人民法院提出”。根据《民事诉讼法解释》第362条规定：“实现票据、仓单、提单等有权利凭证的权利质权案件，可以由权利凭证持有人住所地人民法院管辖;无权利凭证的权利质权，由出质登记地人民法院管辖”。因此银行应按照法律规定向有管辖权的法院申请实现担保物权。　 　 　 　二是担保物权顺序。根据《民事诉讼法解释》第365条规定：“依照物权法第一百七十六条的规定，被担保的债权既有物的担保又有人的担保，当事人对实现担保物权的顺序有约定，实现担保物权的申请违反该约定的，人民法院裁定不予受理;没有约定或者约定不明的，人民法院应当受理”。因此银行在借款、担保合同中可以明确，借款人逾期不履行债务的，银行有权就担保物实现债权，或者/同时要求保证人承担担保责任。　 　 　 　三是担保物人失踪的问题。根据《民事诉讼法解释》第372条规定：“人民法院审查后，按下列情形分别处理：(一)当事人对实现担保物权无实质性争议且实现担保物权条件成就的，裁定准许拍卖、变卖担保财产;(二)当事人对实现担保物权有部分实质性争议的，可以就无争议部分裁定准许拍卖、变卖担保财产;(三)当事人对实现担保物权有实质性争议的，裁定驳回申请，并告知申请人向人民法院提起诉讼”。实践中存在债务人或者抵(质)押人失踪，联系不上的问题，如果出现此种情形，法院将无法充分了解双方当事人对实现担保物权是否有实质性争议，因此实践中法院遇此情形一般较为审慎，需要通过公告送达，甚至要求通过民事诉讼方式审判解决，这对银行来说就增加了时间和金钱成本。笔者认为在认定事实清楚，经过登记的担保物权实现条件成就时，无论债务人或者抵(质)押人是否失踪，都可以实现担保物权，理由如下：　 　 　 　1.经过登记的担保物权已经通过公示的方式予以明示，而且根据《民事诉讼法解释》第363条规定“同一财产上设立多个担保物权，登记在先的担保物权尚未实现的，不影响后顺位的担保物权人向人民法院申请实现担保物权”的规定，即使同一担保物设立多个担保物权，并不影响后顺位的担保物权人实现担保物权。　 　 　 　2.《民事诉讼法解释》第365条关于：“被担保的债权既有物的担保又有人的担保，当事人对实现担保物权的顺序有约定，实现担保物权的申请违反该约定的，人民法院裁定不予受理;没有约定或者约定不明的，人民法院应当受理”。因此，除相关合同对实现担保物权顺序有特别约定外，法院应当受理实现担保物权的申请。　 　 　 　3.担保物权条件成就，意味着债务人未按照合同约定履行合同义务。根据《合同法》第107条的规定：“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任”。因此，合同法规定的义务为无过错责任，即义务人未按照合同约定履行义务的，应该承担相应责任，无论义务人主观是否有过错。合同的无过错责任，立法目的是保证市场交易的安全和效率。因此银行有证据证明借款人未按照合同约定履行还款义务，实现担保物权条件就已经成就，法院应当受理银行的申请。　 　 五、法院诉讼　 　 　 　通过法院诉讼追偿不良贷款是银行惯常做法，笔者重点强调以下问题：　 　 　 　一是注意诉讼时效。银行应注意在诉讼时效期间主张债权。根据《最高人民法院关于适用〈民事诉讼法〉若干问题的意见》第153条规定：“超过诉讼时效的法律后果是丧失胜诉权。如果超过诉讼时效起诉的，人民法院应当受理。受理后查明无中止，中断，延长事由的，判决驳回其诉讼请求”。因此，如果银行超过诉讼时效起诉，将丧失胜诉权，债权无法得到法院的司法救济。但是根据《最高人民法院关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》第三条规定：“当事人未提出诉讼时效抗辩，人民法院不应对诉讼时效问题进行释明及主动适用诉讼时效的规定进行裁判”。也就是说，如果银行超过诉讼时效提起诉讼，对方当事人未提出诉讼时效抗辩，法院不能主动对诉讼时效问题进行解释，不能主动适用诉讼时效规定判决银行败诉。　 　 　 　二是应及时申请查封抵押物。有的银行认为，只要抵押物办理登记，依法享有优先受偿权，起诉时无须申请法院查封抵押物，其实不然。根据《关于人民法院执行工作若干问题的规定》(以下简称《执行规定》)第91条规定：“对参与被执行人财产的具体分配，应当由首先查封、扣押或冻结的法院主持进行。首先查封、扣押、冻结的法院所采取的执行措施如系为执行财产保全裁定，具体分配应当在该院案件审理终结后进行”。《民事诉讼法解释》第36条规定：“两个以上人民法院都有管辖权的诉讼，先立案的人民法院不得将案件移送给另一个有管辖权的人民法院”。第39条：“人民法院对管辖异议审查后确定有管辖权的，不因当事人提起反诉、增加或者变更诉讼请求等改变管辖，但违反级别管辖、专属管辖规定的除外”。《民事诉讼法》第33条规定，法院专属管辖是指“(一)因不动产纠纷提起的诉讼，由不动产所在地人民法院管辖;(二)因港口作业中发生纠纷提起的诉讼，由港口所在地人民法院管辖;(三)因继承遗产纠纷提起的诉讼，由被继承人死亡时住所地或者主要遗产所在地人民法院管辖”。因此，银行因借贷合同纠纷实现担保物权的诉讼不属于专属管辖的范畴，如果抵押物被其他债权人先行申请查封，并先行提起诉讼，那么银行将处于被动的地位，由首先查封、扣押或冻结的法院主持被执行人财产的具体分配，且具体分配在该院案件审理终结后进行。因此即使享有抵押权，银行也应及时查封抵押物，有效实现担保物权。　 　 　 　三是担保物权人申请直接参与执行分配。根据《民事诉讼法解释》第508条关于“对人民法院查封、扣押、冻结的财产有优先权、担保物权的债权人，可以直接申请参与分配，主张优先受偿权”的规定，抵(质)押权人可以直接申请执行法院参与分配，而不用经过法院判决，取得执行依据(生效判决书或者民事调解书)，为银行处置担保物节约时间和金钱成本，提高处置不良资产的效率。　 　 六、不良资产转让　 　 　 　不良资产的转让主要有两种方式，一是打包(批量)转让，二是单户转让。无论是不良资产的批量转让还是单户转让，都是一种债权转让方式。根据《合同法》第80条规定：“债权人转让权利的，应当通知债务人。未经通知，该转让对债务人不发生效力”。因此，债权转让，未通知债务人的，对债务人不产生效力，但并影响债权转让协议的效力。如果未通知债务人，债务人有权直接向银行清偿债务，之后银行根据债权转让协议将相应款项支付给受让方。这一方面节省了批量转让债权后一一通知债务人的时间和成本，另一方面也避免了债务人的道德风险，认为银行把债权打折卖了，债务人的债务也可以“打折”偿还。因不良资产的批量转让和单户转让的法律依据、受让主体等方面不同，笔者现分别进行粗浅分析。　 　 　 　首先，不良资产的批量转让问题。笔者认为应扩大不良资产批量转让的受让主体范围。根据《金融企业不良资产批量转让管理办法》第3条的规定：“批量转让是指金融企业对一定规模的不良资产(10户/项以上)进行组包，定向转让给资产管理公司的行为”。因此，目前金融机构的不良资产主要批量转让给华融、长城、东方和信达4家金融资产管理公司，福建还有闽投、金财两家资产管理公司。但资产受让范围还是很有限，且近年经济下行压力增大，信用风险呈阶梯式扩散，产生“供大于求”的现象，特别对于中小银行来说，议价能力低，打折程度“狠”，不良资产的批量转让成为“鸡肋”，不转让，不良资产难处置;转让了，收益不见得好，也许待债务人或担保人还钱了，收益还比批量转让高。但金融机构受到不良资产考核的压力，必须在一定时间化解和处置不良资产，因此有时不良资产只能“贱卖”，导致银行不敢放款，放款后产生不良又难处置。因此，笔者建议扩大不良资产批量转让的受让范围，如受让主体为符合一定条件的金融机构，通过增加受让主体和完善转让流程，形成良性的议价空间和市场交易。　 　 　 　其次，不良资产单户转让的问题。根据《金融企业不良资产批量转让管理办法》第8条的规定，个人贷款不能批量转让，对于个人贷款只能通过单户或在10户/项以内非批量方式转让。实践中，受让不良资产的主体一般有三种类型：1.担保驱动。保证人根据法律规定和合同约定应对债务人的债务承担偿还责任，保证人受让银行债权后，一方面免除了保证责任，另一方面通过追偿有可能减少损失;2.利率驱动。银行贷款利率加上罚息，利率远远高于普通理财收益，因此买受人为了获得高收益，会向银行购买不良资产。而且有的借款人、保证人临时资金周转困难，或者抵押物受政策导向一时卖不出去，只是银行受不良资产考核压力，清收时间受到限制，因此买受人可以通过购买不良资产获得预期高收益。3.资产驱动。有的买受人看重银行抵押物，认为有升值空间，通过购买不良资产作为低价取得抵押物的一种手段。无论出于何种目的购买不良资产，为避免道德风险，通过非批量方式转让应采取公开合规的流程操作，如全额转让、拍卖、挂牌出售等。　 　 七、贷款损失税前扣除　 　 　 　根据《国家税务总局关于金融企业涉农贷款和中小企业贷款损失税前扣除问题的公告》(国家税务总局公告2015年第25号，以下简称《贷款损失税前扣除公告》)规定：金融企业涉农贷款、中小企业贷款逾期1年以上，经追索无法收回，应依据涉农贷款、中小企业贷款分类证明，计算确认贷款损失进行税前扣除。贷款损失的税前扣除应注意以下问题：　 　 　 　一是保留催收证据。《贷款损失税前扣除公告》规定：“单户贷款余额不超过300万元(含300万元)的，应依据向借款人和担保人的有关原始追索记录(包括司法追索、电话追索、信件追索和上门追索等原始记录之一，并由经办人和负责人共同签章确认)，计算确认损失进行税前扣除”。因此对于300万元以下的贷款，银行应在诉讼时效内及时追索，追索方式只要提供司法追索、电话追索、信件追索或上门追索其中之一的证据证明，并由经办人和负责人共同签章确认，产生的贷款损失可以进行税前扣除。　 　 　 　二是司法追索。《贷款损失税前扣除公告》规定：“单户贷款余额超过300万元至1000万元(含1000万元)的，应依据有关原始追索记录(应当包括司法追索记录，并由经办人和负责人共同签章确认)，计算确认损失进行税前扣除”。司法追索是指，国家司法机关及其司法人员，根据申请人申请，依据法定职权和程序向债务主体追索债务的行为。“司法机关”是指法院和检察院，公安机关不属于司法机关，为行政机关。笔者认为司法追索一般应为法院追索，包括但不限于经过法院判决的判决书、调解书，以及未经(不需经过)法院判决的支付令、实现担保物权，甚至法院查封、扣押、冻结等，这些都属于申请人通过司法途径追索债权的方式。　 　 　 　三是资产损失确定证据。《贷款损失税前扣除公告》规定：“单户贷款余额超过1000万元的，仍按《国家税务总局关于发布〈企业资产损失所得税税前扣除管理办法〉的公告》(国家税务总局公告2011年第25号)有关规定计算确认损失进行税前扣除”。根据《企业资产损失所得税税前扣除管理办法》第三章关于“资产损失确认证据”的规定，明确资产损失确认证据为具有法律效力的外部证据和特定事项的企业内部证据，其中外部证据是指司法机关、行政机关、专业技术鉴定部门等依法出具的与本企业资产损失相关的具有法律效力的书面文件，如法院生效判决或裁定、工商部门的注销或吊销证据等;内部证据是指会计核算制度健全、内部控制制度完善的企业，对各项资产发生毁损、报废、盘亏、死亡、变质等内部证明或承担责任的声明，如有关会计核算资料和原始凭证、资产盘点表等。　 　（作者：张洁，搏实资本整理）　 　 　 　回复“0”，可查看历史专题：　 　股权投资、基金管理、企业上市、资本运作、结构化融资、财富管理、创新金融、财税学习、商业模式。　 　如果以上没有满足您的胃口，欢迎回复内容（如：VIE架构拆除，市值管理等）至公众平台，我们的小编将会为大家选编关注的话题。　 　　 　　 　　 　免责声明　 　本号部分内容来自网络、报刊及电视台，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，请仅作参考。我们尊　 　重作者的成果，如有侵权，请联系我们及时删除。		2
2392295741_208623273_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NTc0MQ==&mid=208623273&idx=2&sn=c1160d621c22245291d3922be5215f40#rd	干货分享：如何签订合法有效的“对赌协议”	 　 　导读：对赌协议就是收购方与出让方在达成并购协议时，对于未来不确定的情况进行一种约定。　 　　对赌协议就是收购方（包括投资方）与出让方（包括融资方）在达成并购（或者融资）协议时，对于未来不确定的情况进行一种约定。如果约定的条件出现，投资方可以行使一种权利；如果约定的条件不出现，融资方则行使一种权利。所以，对赌协议实际上就是期权的一种形式。　 　对赌协议：四重风险　 　不切实际的业绩目标　 　第一重风险：企业家和投资者切勿混淆了“战略层面”和“执行层面”的问题。“对赌机制”中如果隐含了“不切实的业绩目标”，这种强势意志的投资者资本注入后，将会放大企业本身“不成熟的商业模式”和“错误的发展战略”，从而把企业推向困境。　 　急于获得高估值融资　 　第二重风险：企业家急于获得高估值融资，又对自己的企业发展充满信心，而忽略了详细衡量和投资人要求的差距，以及内部或者外部当经济大环境的不可控变数带来的负面影响。　 　忽略控制权的独立性　 　第三重风险：企业家常会忽略控制权的独立性。商业协议建立在双方的尊重之上，但也不排除有投资方在资金紧张的情况下，向目标公司安排高管，插手公司的管理，甚至调整其业绩。怎样保持企业决策的独立性还需要企业家做好戒备。　 　第四重风险：企业家业绩未达标失去退路而导致奉送控股权。一般来说，国内企业间的“对赌协议”相对较为温和，但很多国外的投资方对企业业绩要求极为严厉，很可能因为业绩发展过于低于预期，而奉送企业的控制权。近日国内太子奶事件就是已出现了一起因业绩未达标而失去控股权的经典案例。　 　对赌协议的意义　 　通过条款的设计，对赌协议可以有效保护投资人利益，但由于多方面的原因，对赌协议在我国资本市场还没有成为一种制度设置，也没有被经常采用。但在国际企业对国内企业的投资中，对赌协议已经被广泛采纳。在创业型企业投资、成熟型企业投资中，都有对赌协议成功应用的案例，最终企业也取得了不错的业绩。研究国际企业的这些对赌协议案例，对于提高我国上市公司质量，也将有极为现实的指导意义。　 　避险三招　 　对于已经签订对赌协议或者急于融资不得不签类似协议的企业，应该有效控制这类协议的“魔性”。　 　首先要注意推敲对方的风险规避条款。“当事人在引入对赌协议时，需要有效估计企业真实的增长潜力，并充分了解博弈对手的经营管理能力。”李磊提醒，在签订对赌协议时，要注意设定合理的业绩增长幅度；最好将对赌协议设为重复博弈结构，降低当事人在博弈中的不确定性。一些合同细节也要特别注意，比如设立“保底条款”。通常情况下，对赌协议会有类似“每相差100万元利润，PE（这里指市盈率，即股权价格）下降一倍”的条款，如果没有保底条款，即使企业经营不错，PE值（市盈率）也可能降为0。所以在很多细节上要考虑对赌双方是否公平。　 　对于准备签订对赌协议的企业，李磊建议合理设置对赌筹码；确定恰当的期权行权价格。“对于融资企业来说，设定对赌筹码时，不能只看到赢得筹码获得的丰厚收益，更要考虑输掉筹码是否在自己的风险承受范围之内。”　 　而对于那些已经签订对赌协议的企业，则可以在出现不利局面时，申请调整对赌协议，使之更加公平。企业可以要求在对赌协议中加入更多柔性条款，比如财务绩效、赎回补偿、企业行为、股票发行和管理层等多方面指标，让协议更加均衡可控　 　对赌协议启示录之一：签订前，认清对赌协议　 　1、对赌协议签署的动力　 　对于融资方来说，上市冲动，或者糟遇到资金瓶颈都可能成为签署对赌协议的动力。而投资方签署对赌协议的原因则是来自于对自己投资的保护。　 　2、对赌协议达成条件　 　（一）拥有一批相对成熟的企业经营者。　 　（二）企业经营者有高风险偏好。　 　（三）股价应能够反映企业的价值。　 　（四）对企业未来业绩的预期可以作为判断企业价值的依据。　 　3、对赌协议成立的前提　 　一是企业的股权能够反映企业的整体价值，而这一整体价值的评估则依赖于企业未来的业绩；二是企业价值虽然是由品牌、技术、管理等多要素构成，但其最终将整体反映在企业未来的收益中；三是由于未来无法准确预知，因此企业价值的判断有赖于未来的实际业绩体现。　 　4、对赌协议该不该签？　 　要决定对赌协议到底该不该签以及如何签，就要首先弄清楚对赌协议的本质及其潜在风险。对赌协议的签署一定回归到企业的基本面，在基本面出发，将慎重摆在第一位。　 　盲目追求更大规模的投资额及更高要价的企业，在缺乏客观判断的前提下，可能并没有意识到对赌协议的真正风险。因为，企业与出资方对风险的评估水平不对称。　 　要认真分析企业的条件和需求。企业可以优先选择风险较低的借款方式筹集资金，在不得已的情况下才选择对赌协议方式融资。　 　5、正确认识对赌协议的利弊　 　对融资方：　 　利：签订对赌协议的好处是能够较为简便地获得大额资金，解决资金短缺问题，以达到低成本融资和快速扩张的目的。而无须出让企业控股权，只要在协议规定范围内达到对赌条件，其资金利用成本相对较低。　 　弊：对赌协议很容易导致管理层不惜采取短期行为，使企业潜力过度开发，将企业引向过度追求规模的非理性扩张。对赌协议还可能在一定程度上破坏公司内部治理，使企业重业绩轻治理、重发展轻规范，从长期来看对公司的发展同样有害。　 　一旦经营环境发生变化，原先约定的业绩目标不能达到，企业将不得不通过割让大额股权等方式补偿投资者，其损失将是巨大的。　 　对投资方：　 　利：签订对赌协议的好处是控制企业未来业绩，尽可能降低投资风险，维护自己的利益。　 　弊：相对要支出更多的资金。　 　6、对赌协议前的准备　 　企业在选择对赌融资方式时，通常还需要创造一定的条件。　 　首先，企业管理层必须是非常了解本企业和行业的管理专家，能够对企业的经营状况和发展前景做出较为准确的判断；　 　其次，管理层是风险的偏好者，勇于开拓；　 　第三，应考察市场上的股价能否大体反映本企业的整体价值，因为企业签订的对赌协议通常是以未来的盈利能力作为约定标准，以股权转让为目的；　 　最后，还应考察企业的市场价值是否反映了企业未来的经营业绩，否则，双方的预期就没有赖以存在的基础。　 　对赌协议启示录之二：签订对赌协议应注意的细节　 　1、合理设定对赌的评判标准　 　要想实现双赢，关键是要设定合理的对赌标准。　 　对赌协议之所以在我国遭到强烈的谴责，原因就是对赌标准设定得过高，利益明显偏向机构投资者一方。由于国内民营企业正处于发展期，急需国际投资银行的技术和资金支持，导致对赌协议的签订往往缺乏理性的分析判断。所以对于融资方的企业管理层来说，全面分析企业综合实力，设定有把握的对赌标准，是维护自己利益的关键渠道。企业管理层除了准确判断企业自身的发展状况外，还必须对整个行业的发展态势，如行业情况、竞争者情况、核心竞争力等有良好的把握，才能在与机构投资者的谈判中掌握主动。　 　2、对赌双方都要调低预期　 　尽管“对赌协议”不是导致企业败局的元凶，但在绝大多数情况下，“对赌协议”让输家（特别是融资方）雪上加霜也是不争的事实。因此，重新考量“对赌协议”的机制、作用并认真研判其中利弊，对求资若渴的本土企业来说也是异常重要。　 　设置“对赌协议”条款的重要目的是给目标企业（包括企业原管理层）带来“激励效应”，但过分的激励也可能会让企业变得非理性甚至走入歧途。特别是对于风险投资人，他们更加关注的是短期效益和自身安全撤退，这与企业追求长期持续发展的经营目标天然冲突，一旦二者不能很好调适和校正，一有变故必将伤筋动骨。　 　不管是原始股东，还是新进入的风险投资人，在“对赌协议”中一定要主动调低双方的预期，尽可能为目标企业多留足灵活进退、自主经营的空间才是明智之举。　 　3、精心设计和协商协议条款　 　对赌协议的核心条款包括两个方面的主要内容：一是约定未来某一时间判断企业经营业绩的标准，目前较多的是盈利水平；二是约定的标准未达到时，管理层补偿投资方损失的方式和额度。　 　首先要注意推敲对方的风险规避条款。当事人在引入对赌协议时，需要有效估计企业真实的增长潜力，并充分了解博弈对手的经营管理能力。在签订对赌协议时，要注意设定合理的业绩增长幅度；最好将对赌协议设为重复博弈结构，降低当事人在博弈中的不确定性。　 　对于准备签订对赌协议的企业，合理设置对赌筹码；确定恰当的期权行权价格。“对于融资企业来说，设定对赌筹码时，不能只看到赢得筹码获得的丰厚收益，更要考虑输掉筹码是否在自己的风险承受范围之内。”　 　对赌标的不宜太细。如果对赌标的很详细，到最后也很难判断是否合理，而且创业者往往为了这些条款，牺牲长远利益而保证达到眼前的要求。比如一个公司一年实际收入只有700万美金、盈利100万，而对赌协议要求年终达到1000万、盈利200万，为了保证当年的收入，企业家就会做一些短期行为，做一些对业务发展不是那么契合长期利益的行为，反而影响公司长远的发展。　 　合同细节也要特别注意。比如设立“保底条款”。通常情况下，对赌协议会有类似“每相差100万元利润，PE（这里指市盈率，即股权价格）下降一倍”的条款，如果没有保底条款，即使企业经营不错，PE值（市盈率）也可能降为0。所以在很多细节上要考虑对赌双方是否公平。　 　4、从企业角度而言，要客观估量自己的成长能力，钱并非融得越多越好。对于创业者而言，在与投资人签订“对赌协议”时应当注意以下事项：　 　从风险防范的角度出发，企业在同私人股权资本的谈判中应掌握主动权，把握好自己的原则和底限，要通过合理的协议安排锁定风险，以保证自身的对企业最低限度控股地位。　 　对于融资企业来说，在设定对赌筹码时，不能只看到赢得筹码获得丰厚收益，更要考虑输掉筹码是否在自己的风险承受范围之内。这样不至于自己饿着甚至死掉。　 　创业团队要对影响企业自身发展的内外因素如商业模式、人力资源、市场发展、竞争对手、资金、客户、原材料等作充分了解和合理分析，制定合理的发展目标。　 　配合投资人做好尽职调查。公开透明地向投资人开放信息，使投资人经过认真的尽职调查，在充分了解企业状况而不是仅凭“对赌”机制保护自身利益的情况下，与创业团队共同制定预期目标。　 　对赌协议启示录之三：签订后，应该如何实现双赢　 　对赌的两种结果――双赢或双输。　 　如果企业达到对赌标准，融资方自然是“赢”了，而投资方虽然“输”了一部分股权，它却可以通过企业股价的上涨获得数倍的补偿；如果企业没有达到对赌标准，融资方的企业管理层将不得不通过割让大额股权等方式补偿投资者，其损失不言而喻；而投资方虽然得到了补偿，却可能因为企业每股收益的下降导致损失。　 　因此努力实现对赌标准是双方利益的共同之处，也是融资方实现对赌目的的唯一途径，在决定是否采用对赌方式融资时，企业管理层应谨慎考虑各种因素，权衡利弊，避免产生不必要的损失。　 　1、努力提高企业的经营管理水平　 　对赌协议中的有些条款是国际大的投资银行作为投资的附加条件，硬性施加给企业的。有的企业在履行对赌协议时，为了达到协议约定的业绩指标，重业绩轻治理、重发展轻规范，结果导致对赌失败，或者虽然对赌成功，但企业缺乏后劲，影响了企业的长远发展。对赌的投资方多为国际财务投资者，他们为企业提供资金，帮助企业上市，然后通过出售股权的方式套现，退出企业。因此，更长的路需要企业自己走，即使企业在对赌期间也要加强内部机制的治理，增强企业抵御风险的能力，不断增强核心竞争力。　 　2、不断增强企业抵御风险的能力　 　“对赌协议”往往是作为机构投资者进行投资的附加条件之一施加给企业的。有的企业在对赌期间，为了达到约定的业绩指标，重业绩轻治理、重发展轻规范，结果导致对赌失败，或者虽然对赌成功，但由于对赌期间竭泽而渔，企业缺乏后劲，元气大伤，影响企业的长远发展。机构投资者的任务主要是提供资金，帮助企业上市，同时签订对赌协议保障自身投资利益。在企业上市后，他们多数会通过出售股权套现退出。　 　外资对民营企业只是起到一种助推作用，更长的路需要企业自己走。所以在借力国际资本的同时，企业也要加强内部机制的治理，增强企业抵御风险的能力，避免过度依赖国际资本。　 　3、双方灵活协调处理危机　 　对于那些已经签订对赌协议的企业，在出现不利局面时，申请调整对赌协议，使之更加公平。企业可以要求在对赌协议中加入更多柔性条款，比如财务绩效、赎回补偿、企业行为、股票发行和管理层等多方面指标，让协议更加均衡可控。华资盟整理编辑　 　免责声明：版权归作者所有。若未能找到作者和原始出处，还望谅解，如原创作者看到，欢迎联系“中国资本联盟”认领（可发邮至：cacnorg@163.com或直接在公众号留言），“中国资本联盟”会在后续文章声明中标明。如觉侵权，敬请通知“中国资本联盟”我们会在第一时间删除。谢谢！　 　 　 　更多金融业资讯，案例、法规、分析、创新、PE/VC、IPO、三板、并购重组、银行、证券、信托、债市、项目融资、资产管理、资产证换、风险管控、基金管理、融资租赁、小贷、典当、担保、保险、财富管理、互联网金融、行业知识等，学习、交流，尽在《中国资本联盟》平台微信公众账号：CACNORG。让我们以诚携手共进，构建中国金融未来。（投稿、合作、各金融资本机构人员招聘信息（要求合法正规金融资本机构、招聘信息要全面真实、平台免费发送。）发送邮箱：cacnorg@163.com）　 　　 　		2
3090915830_209177809_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxNTgzMA==&mid=209177809&idx=2&sn=20ab48d1730eda48ee57b7f6da3b2fa3#rd	【推荐收藏】上市公司债务重组常用的方式及特点	 　 　今日微信号力荐 (长按红色字复制）　 　　 　梧桐财经　 　wutongcaijing　 　分享股市最深度分析！　 　　 　　 　债务重组的九种基本方式包括：1、债务转移；2、债务抵销；3、债务豁免；4、债务混同；5、削债；6、以非现金资产清偿债务；7、债务转为资本；8、融资减债；9、修改其他债务条件。　 　一、债务转移。　 　所谓债务转移是指负债企业将其对债权人的负债转给第三方承担的行为。负债企业的债务转移，对于债权人来讲，就是一种债权转让。　 　上述第三方一般是负债企业的关联企业或者有意对负债企业进行重组其他企业。该第三方愿意出资购买债权，并由其承接对负债企业的债权。作为购买债权的对价，第三方可以以现金、实物、有价证券或其他财产权利向债权人进行支付。　 　根据我国《合同法》有关债务转移和债权转让的规定，负债企业转移债务时，应当经债权人同意。债权人将其对负债企业的债权转让给第三方时，应通知负债企业。否则债务转移或债权转让不发生法律效力。在进行债务转移时，与主债务有关的从债务与主债务应一同转让，但该从债务专属于原债务人自身的除外。　 　另外，如果法律、行政法规规定转移债务或者转让债权应当办理批准、登记等手续的，应按规定办理。比如，根据我国有关外债管理法规的规定，外债的转让必须到外汇管理局办理外债变更登记。　 　又比如，根据外经贸部、财政部、人民银行2001年10月26日发布的《金融资产管理公司吸收外资参与资产重组与处置的暂行规定》的规定，资产管理公司在处置银行不良资产过程中可以向外商转让其拥有的非上市公司的债权，但转让前必须由有资格的资产评估机构进行评估。　 　二、债务抵销。　 　所谓债务抵销是指当事人就相互之间的债务，按对等数额使其相互消灭的行为。如果双方的债务数额不相等，对尚未抵销的剩余债务，债务人仍有清偿的义务。　 　根据我国《合同法》的规定，当事人互负到期债务，该债务的标的物种类、品质相同的，任何一方可以将自己的债务与对方的债务抵销，但依照法律规定或者按照合同性质不得抵销的除外。　 　当事人主张抵销的，应当通知对方。而且抵销不得附条件或者附期限。当事人互负债务，标的物种类、品质不相同的，经双方协商一致，也可以抵销。债务抵销有利于节省清偿债务的费用，对债权人来说，则有利于保障债权的及时实现。在债务重组实践中，债务抵销经常会结合债权转让这种重组方式配套运用。这种操作方法在我国现行法律中可以找到明确的法律根据。　 　《合同法》第83条的规定，债务人接到债权转让通知时，债务人对让与人享有债权，并且债务人的债权先于转让的债权到期或者同时到期的，债务人可以向受让人主张抵销。　 　举例说，A公司拟进行债务重组，B公司为其母公司，C公司对A公司享有1000万到期债权，B公司对C公司又享有800万到期债权。现进行如下操作：　 　第一步，B公司将其对C公司的800万到期债权等值转让给A公司。经该项转让，A公司享有对C公司800万的到期债权，B公司享有对A公司800万的到期债权，B公司与C公司之间不存在债权债务。　 　第二步，将C公司对A公司负有的800万到期债务与A公司对C公司负有的1000万到期债务中的相应部分相互抵销。　 　通过债权转让和债务抵销这两种方式的配套运用，A公司对C公司的到期债务减少至200万；至于A公司对C公司所负800万债务，由于B公司是A公司的母公司，可以得到减缓甚至延期，从而减轻了A公司的负债负担，达到了债务重组的目标。　 　三、债务豁免。　 　债务豁免又称债务免除。是指债权人抛弃债权而免除债务人偿还义务的行为。在债务重组实践中，资金雄厚的关联企业或债务重组行动发起方通常会采取先购买债权人对负债企业的债权然后予以豁免的操作方法。举例说，郑百文重组方案的一项很重要的内容就是：由三联集团公司以3亿元的价格向信达资产管理公司购买其对郑百文的部分债权约15亿元，并在购买后将该债权全部豁免。　 　四、债务混同。　 　债务混同是指债权债务归于一人的法律事实。根据我国《合同法》第106条的规定，债权和债务同归于一人的，合同的权利义务终止，但涉及第三人利益的除外。　 　举例说，如果债权人与负债企业合并，则负债企业对该债权人的负债自然消灭。我国《公司法》和有关会计法规对公司合并的法律程序和会计处理进行了具体规定，在此不再详述。　 　五、削债。　 　或称“债权打折”。所谓削债是指由债权人减让部分债权，在一定程度上减轻负债企业的负担。削债这种债务重组方式一般在企业资不抵债时较常采用。　 　这种情况下企业一旦破产，债权人只能收回部分权，甚至完全收不回任何债权。因此，通过适当的债权减让，有利于避免债权人遭受更大的损失。这种重组方式在《企业会计准则：债务重组》中规定为“以低于债务账面价值的现金清偿债务”。　 　实践中，削债这种债务重组方式经常得到采用。在前述“粤海重组”案中，广东省政府就是经过与境外债权人两年多的艰苦谈判，为粤海公司平均削债42.78%，并形成一个“双赢”的债务重组方案，最终成功重组粤海公司。金融资产管理公司在债务追偿过程中通常会对一批具有部分偿债能力、但不宜起诉的债务人，通过深入调查最大偿债能力、反复谈判和严格审批程序，采取削债的方式收回部分债权。　 　六、以非现金资产清偿债务。　 　如果负债企业无法以货币资金支付有关债务，可以与债权人协商以非现金资产清偿债务。实践中，处于债务困境的企业往往存在非运营资产，如果能将这部分资产剥离出来，并用于抵偿债务，则可以在实现财务结构调整的同时做出经营结构的调整。　 　以非现金资产清偿债务也是《企业会计准则：债务重组》规定的一种债务重组方式。用于偿债的非现金资产既可以是存货、固定资产等实物资产，也可以是知识产权、债权、股权、资产使用权等财产权利。　 　举例说，A公司对B公司负债500万，A公司持有C公司一定的股权。现A公司以公允价格400万向A公司收购其持有的C公司的股权，并以其对B公司享有的500万债权中的相应部分冲抵该应付款项。这种操作方式实质上是股权与债权的置换。必须注意的是，采取以非现金资产抵偿债务的方式进行债务重组时，如果涉及国有资产的转让，应取得有关主管部门和财政部门的批准，并根据有关国有资产评估的规定对非现金资产进行评估。同时，应防止以偿债为名偷税漏税的行为。　 　七、债务转为资本。　 　债务转为资本也称债务资本化，通常称为“债转股”。　 　债务资本化是指债务人将债务转为资本，同时债权人将债权转为股权的行为。在目前情况下，我国法律明文规定的债转股仅限于金融资产管理公司与为数不多的大型国有企业之间发生的债权转股权，即通常所谓的政策性债转股。国家经贸委、人民银行于1999年7月30日发布的《关于实施债权转股权若干问题的意见》，国家经贸委、财政部、人民银行于1999年11月23日发布的《企业债转股方案审核规定》及国家经贸委于2000年11月6日发布的《关于债转股企业规范操作和强化管理的通知》等规章明确了金融资产管理公司债转股行为的合法性。　 　《关于实施债权转股权若干问题的意见》对政策性债转股的目的、原则以及实施条件等事项进行了详细规定。目前，一般企业的商业性债转股在现阶段无法可依，但实践中也有案例存在。值得注意的是，金融资产管理公司债转股的目的不是作为一个战略投资者，而是为了盘活不良债权，因此它只是企业的阶段性持股股东。其持有的股权，可按有关规定向境内外投资者转让，也可由债转股企业依法回购；符合上市条件的企业，可以上市。　 　八、融资减债。　 　融资减债是指通过增资扩股、发行股票或债券等融资方式筹集资金还债。首先，负债企业可以通过吸收新股东包括风险投资商和跨国投资银行加入、扩大股本的方式融资还债。加入WTO之后，中国已成为全球新一轮投资的热点，国内企业很容易通过吸收外资参股的方式，获得长期发展所需要的资金。其次负债企业可以通过向社会公开发行股票筹集大量资本金，从而减轻企业的债务负担。再次，负债企业可以通过发行境内债券或境外国际债券融资还债。目前境内债券的发行规模受到严格控制；而且所发行的债券，必须进入公开市场，不允许柜台交易的存在。随着我国资本市场的进一步发展完善，发行债券将初步成为我国中小企业筹集中长期发展资金的重要方式。根据我国《公司法》、《证券法》和《企业债券管理条例》的规定，增资扩股、发行股票、发行债券必须具备一定的条件并办理相关批准手续。　 　九、修改其他债务条件。　 　企业间的债务一般都是根据合同产生的，而合同是当事人协商一致的结果，当一方因故不能履行合同约定的偿还债务的条款时，可与对方协商变更合同，修改其他债务条件。修改其他债务条件主要包括：减免原债务的部分利息、修改利率、延长债务偿还期限、延长债务偿还期限并加收利息、延长债务偿还期限并减少债务本金或债务利息等。根据人民银行1997年发布的《关于借款合同有关法律问题的复函》，“以贷还贷（借新还旧）”是指借款人向银行贷款以清偿先前所欠同一银行贷款的行为，新的借款合同只是对原借款合同中贷款期限等合同条款的变更。　 　债务重组利得的差异分析　 　重组债务的账面价值超过清偿债务的现金、非现金资产的公允价值、所转股份的公允价值、或重组后债务账面价值之间的差额.应计入营业外收入的情形就是债务重组利得。债务重组的利得有哪些差异？接下来搏实资本小编将与您一起分析债务重组利得的差异。　 　会计上确认“资本公积――其他资本公积”的情形有三种：　 　一是债务人以低于应付债务的现金资产偿还债务，支付的现金低于应付债务账面价值的差额，计入资本公积；　 　二是债务人以非现金资产抵偿债务的，用以抵偿债务的非现金资产的账面价值和相关税费之和小于应付债务账面价值的差额，作为资本公积；　 　三是以修改其他债务条件进行债务重组的，如果重组应付债务的账面价值大于未来应付金额，减记的金额作为资本公积；债务人涉及或有支出的，应将或有支出包括在未来应付金额中。结清债务时，如果或有支出未发生，应将该或有支出的原估计金额作为资本公积。　 　债务人通过债务重组通常情况下会获得收益，按照准则的要求，这部分重组收益不计入损益，而直接计入当期损益处理。另外，债务人以非现金资产偿还债务有时会发生损失。　 　会计上确认“资本公积――其他资本公积”的三种情形的所得税处理分析如下：　 　第一，债务人以现金资产偿还债务形成的资本公积。　 　由于债务重组是基于双方协商一致的基础上，重组后，支付的现金低于应付债务账面价值的差额不再支付。这部分差额实际上属于“因债权人缘故确实无法支付的应付款项”。按照现行所得税法的规定，应作为“收入总额”中的“其他收入”，直接调整当期应纳税所得额。　 　第二，债务人以非现金资产抵偿债务形成的资本公积。　 　这部分资本公积，从税收的角度可以分成两部分：　 　一是资产转让收益；　 　二是其“差额”超过资产转让收益部分的债务重组收益。　 　资产转让收益应当调整应纳税所得额，确认资产转让所得；债务重组收益，则应当作为“收入总额”中的其他收入――“因债权人缘故确实无法支付的应付款项”处理。因此，对整个资本公积部分应全额调增当期所得。　 　这里，还有一种较为特殊的情况，即资本公积小于资产转让所得。例如，债权人应收账款的账面价值为234000元，债务人以账面价值l80000元，公允价210000元存货清偿，增值税税率为l7%。则，债务人确认的资本公积为：234000―180000―210000X17%=18300（元），小于资产转让所得30000元（210000―180000）。这是由于资产转让所得30000元与重组损失ll700元（210000+210000×17%一234000）相抵销的结果。由于债务人发生的重组损失不得扣除，因此，应以资产转让所得作为重组所得，即调增所得额30000元，而不是18300元。　 　第三，以修改其他债务条件进行债务重组而形成的资本公积。按上述情形处理。　 　此外，以债务转为资本方式进行债务重组的，债务人应将重组债务的账面价值与债权人因放弃债权而享有股权的份额之间的差额，确认为“资本公积――股本溢价处理”。按现行政策规定，股本溢价不并人所得额征税。　 　根据以上分析，对债务重组“收益”的所得税处理可概括如下：　 　（一）债权人发生的债务重组损失，待符合“坏账”确认的条件时，报主管税务机关批准后可以扣除；　 　（1）债务人发生的债务重组损失不得税前扣除；　 　（2）债务人因债务重组形成的资本公积，应全额确认当期所得　 　当以非货币性资产抵偿债务时，如果会计上形成的资本公积小于资产转让所得，应以资产转让所得确认重组业务所得。　 　上市公司债务重组常用的方式　 　上市公司的债务重组，应结合公司的具体实际以及债权人和债务本身的特点来进行。债务重组的目的首先承担损失，然后盘活资产。而盘活资产也是债务重组的根本目的。债务重组无论是通过外部重组还是通过内部重组，均必须考虑对上市公司债务结构和经营结构的调整，而且还要充分认识到上市公司债务重组往往是多种债务处置模式的综合使用方能达到目的。　 　1、债务转移。所谓债务转移是指目标公司将其对债权人的负债转给第三人承担的行为。相对于债权人来讲，就是一种债务转移。该第三方一般是目标公司的关联企业或是有意对目标公司进行资产重组然后入主目标公司的其他企业。对于目标公司的债权人来说，对应地是一种债权转让，一般由第三方出资购买债权，并由第三方承接对目标公司的债权。当然，作为购买债权的对价，第三方可以以现金、实物、有价证券或其他财产权利进行支付，甚至可以以其对外投资形成的股权或者对外债权与购买债权进行置换。如果第三方购买债权后，其自身对目标公司的债权人享有到期债权，第三方可以向负债企业的债权人主张抵销。根据我国合同法的有关债务转移的规定，债务人转让债务的，应当经债权人同意。而且，与主债务有关的从债务与主债务应一同转让，但该从债务专属于原债务人自身的除外。债务人转移债务后，新债务人可以主张原债务人对债权人的抗辩。根据我国合同法的有关债权转让的规定，债权人转让权利的，应当通知债务人。否则，该转让对债务人不发生效力。而且，与债权有关的从权利与债权应一同转让，但该从权利专属于债权人自身的除外。债务人接到债权转让通知后，债务人对让与人的抗辩，可以向受让人主张。另外，如果法律、行政法规规定转让债权或者转移债务应当办理批准、登记等手续的，依照其规定。比如，外债的债权转让必须到外汇管理局办理重新登记。又比如，根据对外贸经济合作部、财政部、中国人民银行2001年10月26日发布的《金融资产管理公司吸收外资参与资产重组与处置的暂行规定》的规定，资产管理公司在处置银行不良资产过程中可以向外商转让其拥有的非上市公司的债权，转让前须由有资格的资产评估机构进行评估。　 　实践中很多债务重组行动，都由债务转移开始，并被经常采用。比如郑百文重组案中一项很重要的内容就是：由三联集团公司以3亿元的价格向信达资产管理公司购买其对郑百文的部分债权约15亿元，并在购买后将该债权全部豁免。再如上市公司济南轻骑的债务重组方案也是通过实施的债务转移方式。我国的四大金融资产管理公司也经常会将不良债权转让，甚至为此举行国际拍卖。很多外国投资者抓住时机，从购买中国的不良债权入手快速进入中国市场。　 　2、债务抵销。所谓债务抵销是指债权人与目标公司就相互之间的债务，按对等数额使其相互消灭的行为。如果双方的债务数额不相等，对尚未抵销的剩余债务，债务人仍有清偿的义务。根据我国合同法的规定，当事人互负到期债务，该债务的标的物种类、品质相同的，任何一方可以将自己的债务与对方的债务抵销，但依照法律规定或者按照合同性质不得抵销的除外。当事人主张抵销的，应当通知对方。通知自到达对方时生效。抵销不得附条件或者附期限，是为法定抵销。当事人互负债务，标的物种类、品质不相同的，经双方协商一致，也可以抵销，是为合意抵销。抵销有利于节省清偿债务的费用，并保障债权的及时实现。在债务重组实践中，债务抵销经常结合债权转让这种重组方式配套运用。比如，a公司为拟进行债务重组的目标公司，b公司为其母公司，c公司对a公司享有1000万到期债权，b公司对c公司又享有800万到期债权。现进行如下操作：第一步，b公司将其对c公司的800万到期债权等值转让给a公司。经该项转让，a公司享有对c公司800万的到期债权，b公司享有对a公司800万的到期债权，b公司与c公司之间不存在债权债务。第二步，将c公司对a公司负有的800万到期债务与a公司对c公司负有的1000万到期债务中的相应部分相互抵销。通过债权转让和债务抵销这两种方式对a公司的重组，a公司对c公司的到期债务减少至200万；至于a公司对c公司的800万债务，由于b公司是a公司的母公司，可以得到减缓甚至延期。通过上述操作，减轻了a公司的负债负担，达到了债务重组的目的。实际上，债权转让与债务抵销结合运用的债务重组方法可以找到明确的法律根据。我国合同法第八十三条的规定，债务人接到债权转让通知时，债务人对让与人享有债权，并且债务人的债权先于转让的债权到期或者同时到期的，债务人可以向受让人主张抵销。　 　3、多重方式。实践中，上市公司的债务重组往往会比较复杂，很难说直接通过某一种方式的运作达到债务重组的目的。为此，使用较多的还是通过多种方式的并用，如通过延长债务的偿还期限、同时减少相应的债务本金或债务利息、支付一定比例的现金同时转移部分债务于第三人等等。根据不同的债务条件选择不同的方式，以最大限度地追求债务重组的利益最大化。　 　上市公司的债务重组已经越来越引起目前我国上市公司管理层的高度重视，其在上市公司的运营过程中发挥着重要的作用，选择好恰当的债务重组方式、运用好债务重组也成为在我国目前特殊时期对上市公司改造的有力手段。　 　上市公司债务重组的特点　 　1、财务经营状况相对不佳的公司较多，产业相对集中。通常，债务重组与债务困难、债务危机联系在一起，因此据披露情况看，目前进行债务重组的大多是生产经营和财务结构不太好的公司。　 　2、多涉及关联方，甚至有政府介入，非帐面的重组损益巨大。　 　3、信息披露不充分、不规范：有关债务重组的信息只是散见于重大诉讼仲裁事项、关联方关系及其交易、期限及或有关事项、现金流量表附注等部分，披露行为随意性大，债务重组给公司带来的损益情况更是不明确。　 　来源：网络　 　　 　　 　精品微信号推荐　 　30投行（touhang30） 指纹一键识别　 　　 　专业投行资讯　 　　 　　 　　 　		2
3088344422_213723680_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM0NDQyMg==&mid=213723680&idx=1&sn=e8173282f03c2de9ebb7104d3af85730#rd	上市公司2014内控审计报告统计与分析	 　 　上市公司2014内控审计报告统计与分析　 　转载自：中国会计视野　 　来源：财会信报   发布时间：2015-09-09　 　作者：锐思咨询   编辑：无忧草　 　 　 　核心提示：若上市公司仅聘请事务所对其内部控制有效性进行审计，而对审计意见却弃之不理，那么内控审计工作将只是一种形式。　 　 　 　经过安然、世通等一系列的公司财务报表舞弊事件，人们逐渐意识到健全有效的内部控制机制的至关重要性，世界各国政府监管机构、企业、会计业界等也都增强了对内部控制的重视程度，从关注财务报告本身到保障财务报告可靠性机制的建立，纷纷采取各项有效措施来防范类似舞弊事件的发生。如美国和日本以法案形式对企业财务报告内部控制审计进行了强制要求，欧盟、加拿大、英国等虽未对内部控制审计有强制要求，但其上市规则要求审计师对企业管理层所作的内部控制声明进行形式上的审阅，在一定程度上预防了公司内部控制丑闻的发生。　 　 　 　为了促进企业建立、实施和评价内部控制，规范会计师事务所内部控制审计行为，根据有关法律法规和《企业内部控制基本规范》，我国财政部会同证监会、审计署、银监会及保监会共同制定了《企业内部控制应用指引第1号―――组织架构》等18项应用指引、《企业内部控制评价指引》和《企业内部控制审计指引》，于2011年1月1日起在境内外同时上市的公司施行。　 　 　 　《企业内部控制基本规范》及配套指引明确要求执行企业内部控制规范体系的企业，必须披露年度内部控制自我评价报告，同时聘请有资格的会计师事务所对其财务报告内部控制的有效性进行审计，并出具审计报告；如果注册会计师在审计过程中注意到企业存在非财务报告内部控制的重大缺陷，应当提示相应的利益相关者关注。　 　 　 　实行内部控制审计可以提高内部控制的质量，促进上市公司年报披露的准确性和完整性。因此，近年来，越来越多的上市公司开始向公众披露其内部控制审计报告。本报告对2014年度上市公司的内部控制审计报告进行统计分析，从总体情况、报告意见、非标准意见原因等多个方面介绍上市公司内部控制审计工作情况，从中发现问题，并提出建议，力求为资本市场内控审计机制的完善提供借鉴。　 　 　 　第一章 内控审计报告总体情况分析　 　 　 　内控审计报告是上市公司委托会计师事务所对公司的内部控制体系进行测试评价的结果，其目的在于从外部独立、客观的角度来评价与督促上市公司内部控制情况的及时披露，提高内部控制质量，促进上市公司内部控制制度的完善。　 　 　 　1.1 时间维度分析。2011年是上市公司实施内部控制审计（以下简称“内控审计”）的第一个年度，共有38家具有证券、期货业务资格的会计师事务所（以下简称“事务所”）对上市公司进行了内控审计，并出具了230份内控审计报告；至2014年，共40家事务所对上市公司出具了1465份内控审计报告，占上市公司总数的53.58%。　 　 　 　2011~2014年间，上市公司内控审计报告披露总量直线上涨，4年间披露总量增加了1235份，年均增长58.86%。（见图1）　 　 　 　　 　　 　图1：上市公司披露内控审计报告总量　 　 　 　1.2 板块维度分析。2014年度，沪市主板上市公司共有947家披露了内控审计报告，占该板块上市公司总数的90.19%；深市主板上市公司共披露466份内控审计报告，占该板块上市公司总数的97.08%；中小板企业共披露44份，占比为5.88%；创业板公司仅披露8份，占比为1.75%。　 　 　 　90%以上的主板上市公司都能按照监管机构要求披露内控审计报告，且深市主板的披露情况要优于沪市主板。中小板和创业板上市公司的内控审计报告披露比例均不足6%，该比例较低的可能原因之一是监管机构尚未强制要求这两个板块的上市公司披露内控审计报告。　 　 　 　（1）2014年度与2013年度内控审计报告披露情况对比。与2013年度相比，主板上市公司披露内控审计报告的比例呈现大幅上升趋势，沪市主板和深市主板分别由2013年的73.61%和67.50%上升至2014年的90.19%和97.08%；创业板上市公司披露报告的比例有小幅上升，增长幅度仅为0.70%；而中小板上市公司披露报告的比例由6.50%将至5.88%，下降了0.62%。　 　 　 　（2）2014年度与2013年度披露报告数量与上市公司数量的变化对比。在2014年度，除深市主板，其他各板块上市公司的数量较2013年度均有所增加；就披露报告而言，除中小板，其他各板块上市公司披露的内控审计报告数量也均在增加。其中，沪市主板上市公司新增46家，披露报告新增208家，报告增长的数量超过上市公司增长的数量；创业板上市公司增加75家，披露报告新增数量仅为4份，上市公司新增数量小于披露报告新增数量；深市主板的上市公司减少40家，其披露报告的公司数量出现正向增长；中小板上市公司增加25家，其披露报告数量出现负增长。　 　 　 　可见，在主板和创业板市场上，越来越多的上市公司遵守监管机构的法规要求披露内控审计报告，而中小板上市公司内控审计报告的披露情况则有待改进。　 　 　 　第二章 内控审计报告意见情况分析　 　 　 　内控审计的目标在于检查并评价企业内部控制的合法性、充分性、有效性及适宜性，由事务所对内控审计发表审计意见。因此，内控审计报告意见直接影响投资者对上市公司的投资信心，从而影响上市公司发展战略的实现。　 　 　 　2.1 内控审计报告意见的总体情况。内控审计报告意见可分为两类：标准内控审计意见（或无保留内控审计意见）和非标准内控审计意见，非标准内控审计意见包括带强调事项段的无保留内控审计意见、否定意见和无法表示意见三种意见类型。　 　 　 　2014年，在上市公司出具的1465份内控审计报告中，无保留意见内控审计报告共1387份，占该年度内控审计报告总数的94.68%；带强调事项段无保留意见报告共54份，占比为3.69%；否定意见报告共20份，占比为1.37%；无法表示意见报告有4份，占比为0.27%。　 　 　 　（1）时间维度分析。我们将2011~2014年的内控审计报告分析后发现，内控审计报告意见为无保留意见的上市公司在总量上占有绝对优势，由2011年的225家上升至2014年的1387家，呈直线上升趋势，但其占比却由97.83%下降至94.68%；相应地，非标准审计意见的内控审计报告由5份上升至78份，占比由2.17%上升至5.32%。　 　 　 　监管机构要求事务所进行上市公司的内控审计，意味着事务所需要对被审计公司各业务环节都进行深入了解与检查。在此过程中，随着事务所对内部控制本身认识的不断加深、对被审计公司情况了解的不断深入，这会帮助公司发现越来越多的不同层次的管理问题。当然，近几年经济环境以及企业面临的风险发生着较大变化，企业采取的内部控制措施也在积极调整，并出现了新的管理漏洞，这也是造成非标报告总量上升的可能原因。　 　 　 　（2）板块维度分析。2014年度的内控审计报告中，沪市主板上的无保留意见、带强调事项段无保留意见及否定意见内控审计报告均为最多，分别达到896份、35份、15份；深市主板上的无保留意见、带强调事项段无保留意见和否定意见内控审计报告分别为440份、18份和5份，深市主板上无法表示意见内控审计报告的数量多于沪市主板；中小板仅有1份为带强调事项段的无保留内控审计意见，其余43份均为无保留意见；创业板的8份内控审计报告均为无保留意见。　 　 　 　从内控审计报告意见比例来看，深市主板、沪市主板、中小板上市公司被出具非标准内控审计意见的比例分别为5.58%、5.39%和2.27%，创业板中的标准审计意见比例则为100%。　 　 　 　2.2 三种报告意见对比。上市公司一般以报告形式披露其内部控制有效性及财务报表的准确性，而内控审计报告、财务报表审计报告、内控自评报告是常见的三种报告。其中，内控审计报告是注册会计师对企业内部控制有效性进行评价并发表审计意见的书面文书，其意见结论包括否定意见、带强调事项段的无保留意见、无法表示意见及无保留意见；财务报表审计报告是指注册会计师对企业财务报表的合法性和公允性发表审计意见的书面文书，其意见结论包括否定意见、保留意见、带强调事项段的无保留意见、无法表示意见及无保留意见；内控自评报告是指上市公司的治理层对公司自身内部控制体系有效性进行评价的书面文书，其结论可分为结论有效、结论无效和未明确表明意见。　 　 　 　（1）内控审计报告与财务报表审计报告的意见对比。内控审计报告与财务报表审计报告都是由外部事务所发表审计意见的，但二者发表审计意见的依据标准有所差异，故同一企业的两份报告在结论上有所不同，如前者的判断依据是：在公司内部控制存在重大缺陷时，该缺陷是否对财务报表产生影响；后者的判断依据是：将财务报告与非财务报告的缺陷均列入审计意见的评价范围，依据缺陷对企业内部控制的影响程度发表审计意见。　 　 　 　2014年，共有45家上市公司同时被出具了非标准的财务报表审计报告和内控审计报告，其中34家上市公司的财务报表审计报告意见和内控审计报告意见是一致的：6家上市公司的两种报告意见均存在重大缺陷，财务报表审计报告意见和内控审计报告意见分别是保留意见和否定意见；3家上市公司的这两种报告意见均是无法表示意见；25家上市公司的这两种报告意见均是带强调事项段的无保留意见。其余11家上市公司被出具的财务报表审计报告意见和内控审计报告意见不一致，其中有7家上市公司的内控审计报告为否定意见，而其财务报表审计报告为带强调字段的无保留意见或无法表示意见；有3家上市公司的内控审计报告意见是带强调字段的无保留意见，而财务报表审计报告意见是无法表示意见或保留意见；有1家上市公司的内控审计报告意见是无法表示意见，而其财务报表审计报告意见是保留意见。　 　 　 　 　 　 　 　值得注意的是，出具内控审计报告和财务报表审计报告的事务所均是同一家，而其报告意见却有所不同。另外，这两种报告意见类型并不完全相同，内控审计意见中并无“保留意见”一项。　 　 　 　　 　　 　图2：上市公司披露内控审计报告版块比例　 　 　 　《中国注册会计师审计准则第1502号》对非标准审计报告进行了相关事项规定，其中指出“本准则适用于财务报表审计业务”，同时还对“否定意见”和“保留意见”的事项进行了明确规定，这与财务报表审计意见类型的划分是一致的；而在《企业内部控制审计指引》中，内控审计意见的类型却仅有无保留意见、带强调事项段的无保留意见和否定意见，未对“保留意见”进行划分和说明。这可能是两种审计报告意见不一致的原因之一。　 　 　 　（2）内控审计报告与内控自评报告的结论对比。2014年，上市公司共披露了2582份内控自评报告，从总量上看，其报告披露比例（94.44%）要高于内控审计报告的披露比例（53.58%）。内控审计报告需企业聘请事务所对企业内控体系检查，增加企业成本，而内控自评报告由企业内部审计部门自行检查，不需要多余费用支出，这可能是内控审计报告披露比例较低的原因之一。　 　 　 　2014年，共有13家上市公司的内控审计报告和内控自评报告的结论不一致。被出具否定内控审计报告意见的上市公司中，有6家的内控自评报告结论是有效的，有4家未明确表示意见；被出具无法表示内控审计意见的上市公司中，有1家在内控自评报告的结论是无效的，有2家的结论是有效的。　 　 　 　　 　　 　图3：上市公司内控审计报告意见对比　 　 　 　第三章 内控审计报告非标准意见的原因分析　 　 　 　内控审计报告的非标准意见包括否定意见、无法表示意见和带强调事项段的无保留意见三种类型，以下对这些非标准审计意见的原因进行分析。　 　 　 　3.1 2014年度内控审计报告否定意见原因。2014年，有20家上市公司的内控审计报告被出具了否定意见，共披露了49个重大缺陷。按照《企业内部控制应用指引》，缺陷原因可分为控制环境原因、控制活动原因及控制手段原因3大类，涉及业务流程18小类，但缺陷与涉及的业务流程并非一一对应，一个重大缺陷可能涉及多类业务流程。　 　 　 　（1）控制环境。控制环境是上市公司开展内部控制工作的基础，影响着内部员工的内部控制意识和履行职责的态度、行为等，包含组织架构、发展战略、人力资源、企业文化和社会责任等方面。　 　 　 　①组织架构。大有能源、皖江物流、ST生化、柳钢股份、上海新梅和荣丰控股等6家企业在2014年度均出现了企业决策和内设机构设计缺失或缺乏执行力的现象。如大有能源的全资子公司天峻义海变化的销售模式未履行过相应的决策程序；深交所认定荣丰控股存在部分事项未履行董事会审议程序、也未及时履行披露义务的情形，违反了《股票上市规则（2012年修订）》相关规定。这两家公司的企业决策程序未得以实施。　 　 　 　进行内控审计的事务所还发现：皖江物流和ST生化未设立内部审计机构，不能对企业的生产经营进行有效的内部控制；上海新梅虽然设立有审计部，但该部门形同虚设，并不能对企业的整体内部控制做出有效评价与监督；柳钢股份的部分职能部门与其控股股东存在“一套人马两块牌子”情形，公司独立性不强。这四家公司的内部机构在设置和执行中存在缺陷。　 　 　 　②人力资源。事务所发现泰达股份出现了人力资源方面的问题。2014年，泰达股份在引入财务人员时，未充分考虑其专业能力问题，入职后对这些人员的专业培训不够充分，从而造成多处会计处理差错，影响了财务报表中多个披露项目的准确性。　 　 　 　提示：运行通畅的组织架构是企业治理结构优化、企业制度现代化的基础，人力资源是企业机制运行的核心。如果内部机构设置徒有其名，缺乏执行能力和科学决策力，人力资源配置不合理，企业将难以实现远大发展战略。　 　 　 　（2）控制活动。控制活动是企业日常运营的基本环节，包括资金活动、采购业务、资产管理、销售业务、研究与开发、工程项目、担保业务、业务外包、财务报告等方面。本年度内控审计缺陷主要集中在以下7个方面。　 　 　 　①资金活动。2014年内控审计报告中，共有13个重大缺陷涉及资金活动，涉及柳化股份、*ST博元、山水文化、多伦股份、水井坊、烯碳新材、*ST国创、安泰集团等8家上市公司，占到被出具否定意见公司总数的40%，这是内控审计缺陷的“重灾区”。　 　 　 　柳化股份、*ST博元、山水文化3家公司均出现了资金支付款无人审批或者未履行审批程序的情况，多伦股份出现重大投资无人审批的情况；*ST博元与水井坊出现了未对投资进行风险评估的情况，前者是因为未设风险管理部，后者则是在项目调整后未进行再次的风险评估。　 　 　 　此外，*ST博元与山水文化存在着银行账户、存款等方面管理不善的情况；烯碳新材与*ST国创则出现了投资决策、投资控制、后续管理不到位的情况；安泰集团甚至出现了关联企业方占用资金的情况。这些资金活动缺陷，严重影响了企业的资金使用效率，增加了经营风险。　 　 　 　②采购业务。2014年度，采购业务方面出现了1个重大缺陷，即*ST博元没有对供应商引入制定审批制度，亦无对应的评估制度。　 　 　 　提示：为了满足企业的生产经营需要，企业应结合自身情况，建立并逐步完善采购业务管理制度，对制度进行定期检查和评价，防范采购风险，保障企业物资采购的安全有效。若供应商的选择不当、采购方式不合理，将会给企业的利益带来很大损失。　 　 　 　③资产管理。2014年度的内控审计报告中，共有4个重大缺陷涉及资产管理，分布于大有能源、泰达股份、皖江物流及华锐风电4家公司。其中，大有能源的全资子公司的采矿权未得到相关部门批准即发生转让，采矿许可证也并未获得，这使得公司无形资产的权属不清；泰达股份的部分子公司对资产减值评估未定期执行，有的在资产减值评估过程中未发现已表明该资产已发生减值的客观证据；皖江物流公司对其期末的存货未进行盘点，使得其对存货的内部控制失效；华锐风电未对部分实物资产出、入库实施有效的控制，导致部分账实记录不同步。　 　 　 　运行良好的资产管理机制，能够提高企业的资产使用效率，若资产管理的内部控制受阻，则会增加企业资产损失风险。因此，企业应当重视和加强各项资产的管理工作，切实防范资产管理全过程中的风险。　 　 　 　④销售业务。2014年度的内控审计报告中，*ST博元、航天通信、安泰集团、昆明机床等4家公司共4个重大缺陷涉及销售业务。其中，*ST博元和航天通信的缺陷原因是对客户的资信等级评估不到位，安泰集团和航天通信的缺陷原因是对客户的授信额度管理在执行层面上做的不到位；昆明机床由于对部分非经常性交易未建立相关的内部控制，致使公司内部控制效率大打折扣。　 　 　 　提示：销售业务是企业运营的灵魂，销售量的稳定增长、销售市场份额的扩大，是企业得以生存和发展的坚实保障。在销售环节，客户的信用管理是一大重点和难点，若此处管理不到位，将可能导致销售款项回收不畅，从而造成企业经济效益的重大损失。　 　 　 　⑤工程项目。2014年度的内控审计报告中，共有4个重大缺陷涉及工程项目，分布在两家公司：天目药业和泰达股份。天目药业的下属子公司黄山市天目药业有限公司未能执行对在建工程是否达到可使用状态的检查控制工作，而泰达股份除了部分子公司出现上述情况外，还出现了部分区域开发板块子公司对应付未付工程款、工程施工成本等的分析审核控制不到位的情况。这些重大缺陷都导致了与之相关的财务报告内部控制的部分失效。　 　 　 　提示：公司对于工程项目的内部控制管理工作，应当做到立项、招标、造价、建设、验收等各个工作流程的规范，并对相关职责权限加以清晰界定，确保工程项目质量、进度与资金的安全。　 　 　 　⑥担保业务。2014年度的内控审计报告中，共有4个重大缺陷涉及担保业务，出现在航天通信、*ST新都、皖江物流及多伦股份等4家公司。航天通信由于对客户承担担保义务的能力缺乏详细了解调查，从而造成大金额的应收款项不能按期收回；*ST新都则出现了违规担保现象：在公司治理层不知情的情况下擅自以公司名义对外提供担保，导致担保诉讼案件的发生；皖江物流的全资子公司淮矿物流公司对客户债权未能采取有效的担保措施，从而导致公司重大坏账风险；多伦股份的对外担保未履行相关的审议、披露程序，从而使得与之相关的公司内部控制部分失效。　 　 　 　提示：担保业务关系公司的名誉，在监管不力情况下，还可能导致企业蒙受重大经济利益损失。因此，公司应建立并严格执行担保业务管理制度。　 　 　 　⑦财务报告。2014年度，在20家被出具否定内控审计报告意见的上市公司中，大有能源、天目药业、昆明机床、泰达股份、水井坊、*ST博元、*ST国创、柳钢股份、ST生化等9家公司均由于控制活动缺陷，导致或可能导致财务报表中相关会计科目的不准确，从而使得财务报告无法起到应有的内部控制作用；柳化股份、*ST新都则是由于财务报告中未及时披露相关的财务信息，从而使得财务报告的使用者不能得到充分有效的信息；烯碳新材在会计账目的核算中，未能正确使用准则而致使财务报表的不准确；山水文化则出现了借款未及时入账的情况，从而使得财务报告准确性受到质疑。　 　 　 　提示：财务报告是企业各项业务活动在财务成果上的体现，故无论哪一项业务受阻，都可能影响财务报告的准确性。财务报告不仅关系企业的利益，更影响投资者的投资决策，因此，财务报告的准确、完整性应受到关注和重视。　 　 　 　（3）控制手段。控制手段具有工具性质，关系到企业的整体业务与管理，包括合同管理、信息与沟通等。2014年度出现的内控审计缺陷主要有合同管理不善、内部信息传递不畅通等。　 　 　 　①合同管理。在2014年度的内控审计过程中，事务所发现*ST博元和山水文化均存在合同管理漏洞。例如，*ST博元未对合同进行连续编号，这可能致使企业内部监督失效。　 　 　 　山水文化的合同管理问题更多，例如：在向银行申请借款签署相关协议时，未严格执行合同管理业务流程，亦未按照借款合同约定的用途使用资金；公司还存在着公司公章、法定代表人名章未按照公司管理制度的规定由专人保管、财务专用章不在财务部门保管的情况，部分资金未签署相关合同或协议。　 　 　 　提示：合同管理是内部监督的重要一步，未订立合同、未经授权订立合同、合同履行不全面或者监控不当，都可能导致内部监督失灵，使企业利益受损。　 　 　 　②内部信息传递。在2014年度内控审计过程中，事务所发现昆明机床和水井坊的内部信息不能有效传递。事务所发现，昆明机床在非经常性交易发生时，财务部门与业务部门缺乏充分的沟通，从而未能建立该类交易的内部控制措施；而对于水井坊，事务所认为企业在个别的政府补助上，未能及时与相关部门沟通，使得该项扶持资金的风险评估无法有效进行，影响了企业财务报告相关科目的处理。　 　 　 　提示：通畅的内部信息传递能够促进企业各级机构间的沟通和信息的有效利用，若内部信息传递不通顺、不及时，则可能影响企业决策的正确制定和顺畅执行。企业应加强内部信息管理，全面梳理传递过程中的薄弱环节，充分有效利用内部信息，促进企业内部控制的高效运行。　 　 　 　3.2 2014年度内控审计报告带强调事项段无保留意见的原因。2014年，共有54家上市公司的内控审计报告被出具了带强调事项段的无保留意见，其强调事项段涉及控制环境、控制活动及控制手段等多个方面，下面对其具体原因进行分类分析。　 　 　 　（1）控制环境。　 　 　 　①组织架构。2014年，共有8份内控审计报告涉及组织架构环节，包括组织架构结构形同虚设、治理层意见发生分歧、权责划分不清晰等。其中，泸天化、ST川化未按照公司相关制度对部分控股子公司实施内部审计；西藏药业和方正证券的治理层在一些重要事项的讨论和表决中发生分歧，且未派高管人员参与子公司的日常经营管理；华银电力、桂冠电力与控股股东的分公司在人员、机构方面未实现独立，且业务存在同质性；亚太实业的一家控股子公司部分业务与其同一控制人控制的关联方存在业务同质性，且亚太实业未设置内部审计部门；厦华电子原有的内控制度已不适用，新制度体系尚未经过董事会授权批准。　 　 　 　这些事项的出现使得公司控制环境受到影响，值得内控审计报告使用者关注。　 　 　 　②发展战略。2014年，事务所对大元股份进行内控审计测试中发现，其战略定位不清晰，方向不明确，战略执行不到位，直接导致企业的连年亏损，应引起高度重视。　 　 　 　③人力资源。2014年，山东金泰由于资金缺乏、经营困难，未按时发放职工薪酬，使得人力资源的激励约束机制不合理，可能导致人员流失。该事项被事务所列为强调事项段。　 　 　 　④社会责任。2014年，百花村一家控股子公司发生瓦斯爆炸事故，造成重大安全责任事故；山东金泰未按时缴纳职工的社保费。这些事项作为强调事项被列示于公司的内控审计报告中。　 　 　 　提示：社会责任是企业在经营发展的过程所应承担和履行的社会义务，企业须重视安全生产在人力、物力、资金、技术等方面的投入和保障，保障就业员工的合法权益。　 　 　 　（2）控制活动。　 　 　 　①资金活动。2014年，有9份内控审计报告的强调事项段涉及资金活动流程:中国天楹在使用募集资金支付设备款时存在内部子公司代收代付行为；大连控股存在未履行相关审批程序时将大额募集资金转入子公司其他定期存款账户情况，且并未及时披露；恒源煤电的资金管理一定程度上受母公司影响；山东金泰未按规定履行纳税义务；华升股份两家子公司企业所得税发生变更；泸州老窖在办理异地银行开设存款账户时，经办人员未亲临柜台，接受了银行上门开户服务，公司还存在部分异地银行账户未按月进行银行对账的情况；金谷源在非内控缺陷情况下对2013年度报告和会计差错进行了更正；天津松江的出纳挪用公司存款；莲花味精由于流动资产低于流动负债，无法通过金融机构获得足够的资金支持，持续经营能力尚存在不确定性。这些事项涉及公司的资金命脉，应当引起上市公司的重视。　 　 　 　②资产管理。2014年，共有2份内控审计报告中的强调事项段涉及资产管理流程，分别时亚星化学和大元股份的内控审计报告。前者存在个别建筑物和土地使用权不同属情况，后者存在采矿权不明确的情况。　 　 　 　③工程项目。2014年，共有3份内控审计报告中的强调事项段涉及了工程项目管理环节。其中，罗牛山在工程项目管理中出现施工行业整体不规范现象，其管理层已对其进行了整改；深大通存在项目工期延误情况；金城股份存在部分在建工程项目的预算环节未执行到位的情况。　 　 　 　④担保业务。2014年度，共有3份内控审计报告中的强调事项段涉及了对外担保业务。其中，山煤国际的一家全资子公司在提供对外担保时未能有效执行公司《对外担保管理制度》；中国化学的一家全资子公司违反公司《对外担保管理办法》对其个别客户及关联方的融资项目提供增信支持；大连控股为其股东和股东其他子公司提供担保时未履行相关审批程序，且未予以及时披露。　 　 　 　⑤财务报告。2014年度，共有3份内控审计报告中的强调事项段涉及财务报告流程。莲花味精未定期对应收款项坏账准备相关的会计估计进行复核；当代东方的会计核算方法发生变更、个别业务收入确认时点不符风险报酬转移；常林股份的财务报告准确性受到其参股子公司未经审计财务报表的影响。　 　 　 　（3）控制手段。2014年度的内控审计报告中，仅有1份的强调事项段涉及合同管理流程。*ST二重由于签订合同前未对订单合同的经济效益进行评审，造成部分合同亏损。　 　 　 　（4）其他。　 　 　 　①公司涉嫌违法或公司高层涉嫌违纪违规。2014年，创兴资源、海润光伏、南华生物、中银绒业、上海物贸、仰帆控股、北大医药、大元股份、明星电缆等9家公司均收到中国证监会的调查通知书并被稽查，截至审计报告日，其均未结案，故被事务所出具了带强调事项段的无保留意见。除明星电缆的强调事项是涉嫌虚开增值税发票外，其他公司的强调事项均是涉嫌违反《证券法》或信息披露违法违规。　 　 　 　事务所在内控审计中还发现，部分公司出现了内部治理层的违纪违规现象，如：金枫酒业原总经理涉嫌受贿，吉林高速的董事长涉嫌严重违纪，中央商场董事长被执行指定居所监视居住，美利纸业原副总经理和原董秘因涉嫌内幕交易而被立案调查。这些事项均被作为强调事项列示于各公司的内控审计报告中。　 　 　 　②公司生产经营状况出现异常。南化股份、ST宜纸因为公司全面停产并实施整体搬迁，方大炭素的部分子公司、昌九生化的个别分公司和部分子公司停产多年，狮头股份主要生产经营活动基本停滞，ST明科主业停产，因而注册会计师在内控审计中未对这些公司的生产管理、原材料采购等内部控制活动的有效性进行测试，对其销售业务未进行或仅进行有限测试；截至审计报告日，深中华A尚未实际引入重组方的资产，其持续经营能力尚存在不确定性。这些生产经营状态的异常情况均被列示于公司内控审计报告的强调事项中。　 　 　 　③部分（子）公司或业务未能纳入内控审计范围。2014年，金枫酒业、大地传媒、长城电脑、赛轮金宇、康达尔、西部资源等6家上市公司出现可豁免进行内控审计的事项而被出具带强调事项段的无保留内控审计意见。如：由于企业在报告年度发生并购、收购交易时可豁免本年度对被并购、收购企业财报内部控制有效性的评价，故在事务所对金枫酒业、大地传媒、赛轮金宇、康达尔、西部资源等进行内控审计时，均未将其2014年度新收购、被并购的企业纳入内控审计范围；长城电脑子公司冠捷科技在香港及新加坡上市，内部执行COSO内控整体框架，故事务所未将该子公司纳入长城电脑的内控审计范围。　 　 　 　④关联交易中出现管理漏洞。2014年，被出具带强调事项段的无保留内控审计意见的上市公司中，有3家在关联交易管理中出现值得内控审计报告使用者关注的事项：林州重工在2011~2013年度报告中未披露关联方资金拆借，且存在与部分关联方有大量资金往来的情况；罗牛山在关联交易管理中缺少识别、获取及确认关联方信息的机制；山鹰纸业的两家子公司存在未履行公司相关决策程序情况下将资金预付给关联自然人的情况。　 　 　 　3.3 2014年度内控审计报告无法表示意见的原因。2014年，星美联合、内蒙发展、*ST国恒、*ST成城等4家上市公司的内控审计报告被出具了无法表示意见，其原因是由于内控审计范围受到限制，而事务所未能实施必要的审计程序以获取发表意见所需的充分、适当证据。　 　 　 　星美联合由于正筹划重大资产重组，全年未能开展任何的经营业务；内蒙发展和*ST国恒的相关人事均发生变动；*ST成城原来执行的公司管理手册已不再适用，新一届治理层重新编制的内部控制手册尚未充分运行。这些因素均导致事务所在进行内控审计时未能获取发表审计意见所需要的充分且适当的证据，从而使得事务所对企业的内控审计报告出具了无法表示意见的结论。　 　 　 　3.42011~2014年内控审计报告非标准意见的原因对比。2011~2014年间，共有150家上市公司被出具了非标准内控审计意见，其中存在着多家公司因同一原因被出具不同结论的情况。其具体情况统计如下：　 　 　 　（1）部分公司涉嫌违法违规。2014年创兴资源、北大医药、大元股份三家公司因涉嫌违反《证券法》被出具了带强调事项段无保留意见，而2013年大有能源因同一原因被出具了否定意见。　 　 　 　（2）部分公司关联交易机制不完善。以下公司被出具了带强调事项段无保留意见：2014年，罗牛山在关联交易管理中缺少识别、获取及确认关联方信息的机制；2012年，康达尔公司对子公司的关联方交易未定期核查，未正确、完整地识别出关联方。　 　 　 　以下公司被出具否定意见：2014年，柳钢股份日常经营中关联交易比重较大，对公司的经营成果具有重大影响，但其在关联方及关联方交易识别及履行相关的审批和披露方面部分存在重大缺陷；2013年，上海家化关联交易管理中缺少主动识别、获取及确认关联方信息的机制，也未明确关联方清单维护的频率；大有能源全资子公司天峻义海的销售模式转变，其未及时确认关联方及关联方交易，未履行相应决策程序。　 　 　 　青鸟华光公司在2013年度前没能及时识别关联方，公司实际控制人确认有误，导致识别关联方不完整、不准确，在监管部门对其下达责令改正决定后才进行更正及相关信息披露。该公司被事务所出具了无法表示意见的内控审计结论。　 　 　 　（3）部分公司未设置内审部门或未执行内审制度。2014年，泸天化、ST川化未按照公司制度对控股子公司或对部分子公司实施内部审计，导致内部控制活动失效，而被出具了带强调事项段无保留意见；2014年，皖江物流对全资子公司淮矿物流缺少有效的内部监督及审计等内部控制活动，该公司被事务所出具了否定意见。　 　 　 　　 　　 　 　 　以下公司被出具了带强调事项段无保留意见：2014年，亚太实业未设置内部审计部门，没有执行内部控制监督制度；2012年，恒源煤电未设立内审部门，内审职能由控股股东的审计部代为履行；狮头水泥公司虽设立内部审计部门，但内部审计职能由其他部门人员代为履行。　 　 　 　2014年，ST生化因未设立内部审计机构、上海新梅因审计部尚不能对整体内部控制做出有效的评价和监督，分别被事务所出具了否定意见。　 　 　 　（4）部分公司人员、机构方面不独立。2013~2014年，华银电力、桂冠电力与中国大唐集团的分公司“一套人马，两块牌子”，与控股股东在人员、机构方面未实现相互独立，且存在业务同质性，公司控制环境存在缺陷，这两家公司均被事务所出具了带强调事项段无保留意见；而在2014年，柳钢股份的组织机构中，部分职能部门与控股股东存在“一套人马、两块牌子”的情形，上市公司独立性不强，该公司被事务所出具了否定意见。　 　 　 　（5）部分公司存在资金支付未履行相应程序、超权限审批等现象。2014年，山鹰纸业有两家子公司在尚未履行公司相关内部决策程序的情形下，将资金预付给关联自然人用于废纸采购，被事务所出具了带强调事项段的无保留意见；2014年，山水文化有部分资金支付未按照公司制度的规定履行审批程序，亦未签署相关合同或协议，被事务所出具了否定意见的内控审计报告。　 　 　 　2012年，马钢股份有一子公司的管理人员存在超越审批权限情况；北大荒及其子公司的管理层存在超越审批权限情况。这两家公司均被出具了带强调事项段无保留意见。*ST博元部分资金支付存在无相应权限人员在资金支付及汇款审批单上签字审批的情况，同时现金日记账与库存现金明细账存在不相符情况，被事务所出具了否定意见的内控审计报告。　 　 　 　（6）部分公司存在对客户资信等级评估、授信额度管理制度不完善等问题。2012年，南京医药对子公司及其他关联方的总授信额度远超过公司净资产，使公司面临较大授信风险，被事务所出具了带强调事项段无保留意见。　 　 　 　以下公司被出具了内控审计的否定意见：2014年，航天通信未对客户是否有能力承担担保义务进行详细调查，超过授信额度超额发货；安泰集团在山西新泰未约定按时支付价款的情况下，仍向其提供销售；皖江物流的全资子公司淮矿物流公司由于对客户债权未能采取有效的担保措施，导致重大坏账风险；2013年，西部矿业子公司西矿香港存在未完整履行授权审批程序对部分客户进行授信并赊销的情况；2011年，新华制药子公司医贸公司的三个部门分别向同一客户授信，使得授信额度过大，且存在未授信的发货情况。　 　 　 　第四章 结论与建议　 　 　 　本文通过对内控审计报告的披露情况、意见情况以及非标准意见的原因等数据进行整理与分析，得出以下主要结论，并对其中发现的问题进行讨论。　 　 　 　4.1 主要结论。　 　 　 　（1）整体来说，2014年度，一半以上的上市公司都以报告形式披露了内控审计情况。　 　 　 　①从时间来看，2011～2014年间，各上市公司披露其内控审计报告的数量呈直线上升趋势，内控审计报告的披露愈来愈受到重视；②从板块来看，2014年度，主板仍是披露内控审计报告的主要阵地；③从上市公司数量变化与内控审计报告数量变化的对比来看，越来越多的主板、创业板上市公司披露内控审计报告，而中小板上市公司的内控报告披露却有待提高。　 　 　 　（2）审计意见显示，95%的上市公司都能严格按照内控审计要求对公司的各个方面进行有效控制。　 　 　 　2014年度，被出具无保留意见、带强调事项段无保留意见及否定意见的上市公司集中分布于沪市主板，被出具无法表示意见的上市公司集中于深市主板；创业板内控审计报告数量虽少，但标准审计意见比例最大。　 　 　 　（3）从内控审计报告与财务报表审计报告、内控自评报告的结论对比来看，2014年，共有45家上市公司同时被出具了非标准的财务报表审计报告和内控审计报告，其中75.56%的结论是一致的，剩余24.44%的结论是不一致的，这说明上市公司内控缺陷并不一定都会对财务报表产生影响；内控自评报告的披露比例要高于内控审计报告；二者在结论上也存在不一致情况。另外，由于内控审计报告和财务报表审计报告意见类型的划分并不完全相同，事务所在出具相关审计意见时，应当将结论的判断尺度进行统一，使得这两种报告意见少受或免受影响。　 　 　 　（4）从非标准内控审计报告意见的原因上来看，2014年度内控审计报告结论为否定意见的上市公司的问题主要出在内部组织架构不完善、人力配备不充裕，资金、采购、资产、销售、工程项目、担保及财务报告等控制活动的流程不规范，合同管理执行力度差、内部信息传递不顺畅等方面；结论为带强调事项段无保留意见的上市公司的问题多出现在内部控制环境方面，其中资金、资产、工程项目、担保、财务报告等控制活动方面问题较少，合同管理尚不完善或其他方面事项存在问题的情况最多；事务所无法表示意见则是因为内控审计范围受限，发表内控审计意见的证据不足或不充分。　 　 　 　2011～2014年间，共有150家上市公司被出具了非标准审计意见，其中存在着因同一原因被出具不同意见的上市公司，更不乏有些企业连续两年因同一原因被出具非标准审计意见。　 　 　 　4.2 建议。分析2014年度内控审计报告可以看出，上市公司的内控审计在工作实施中仍然存在一些问题，为此，我们提出以下几点建议，以期促进内控审计工作的不断优化。　 　 　 　（1）监管机构应加大对企业内控审计工作的强制执行力度。　 　 　 　有效的内部控制能够使企业规避内部舞弊行为、保障财务报告的准确可靠性，是企业预防内部因素致损的第一道防线，然而在实际操作中，企业往往重财务报表审计而轻内控审计。　 　 　 　我国的《企业内部控制基本规范》及配套指引明确要求，执行内部控制规范体系的企业，必须披露年度内控自评报告，同时聘请有资格的会计师事务所对其财务报告内部控制的有效性进行审计，并且，如果注册会计师在内控审计过程中注意到企业存在非财务报告内部控制的重大缺陷，应当提示利益相关者关注。　 　 　 　这表明，我国对企业的内控审计已做出强制性的要求，但在实际的执行中，仅有一半左右的企业披露内控审计报告。为此，我国的监管及立法机构应加大对企业内控审计工作的强制要求，对未披露内控审计报告的企业采取相应处罚措施，如未披露内控审计报告的企业在下年度不允许在资本市场融资等，强制上市公司践行内控审计要求，维护监管机构的权威性。　 　 　 　（2）监管机构和事务所应对内控审计报告制定明确的量化标准。梳理非标准内控审计结论的数据可以发现，对于同一原因，存在不同的事务所出具不同内控审计报告意见的现象。　 　 　 　对于性质相同的事项，如“涉嫌违法违规”、“未设立审计部门”、“人员、机构不独立”等，我们建议，事务所与上市公司在出具审计意见时，应就事项的量化标准达成共识，同时建议事务所在报告中披露该标准，使报告使用者能够了解事项的影响程度；对于涉及具体金额的事项，事务所在出具审计意见时，应将损失额度的影响程度定量化，如占全年营业利润的百分比等，使报告使用者对该影响程度有量化概念。　 　 　 　对于监管机构，我们建议，在制定相关法律法规时应当明确事项影响程度的量化标准，避免不同事务所对同一性质或同一影响程度的事项发表不同审计意见，影响内控报告的准确性可靠性。　 　 　 　（3）监管机构应强制上市公司制定并履行整改措施。在内控审计报告的统计与分析中我们发现，虽然有些公司披露了内控审计报告，但内控审计过程中发现的重大缺陷并未得到有效整改，不乏有企业因同一原因连续两年被出具非标准内控审计意见，如西藏天路在2012年、2013年连续两年的内控审计报告中，均因其预算考核执行力度不够、内部审计人员的配备不足以对内部控制制度的执行情况进行监督和检查等原因被事务所出具非标准内控审计意见；华银电力和桂冠电力在2013年、2014年连续两年均因人员、机构不独立的控制环境缺陷被出具非标准内控审计意见；泸天化在2013年、2014年均因高管薪酬管理问题连续被出具非标准内控审计意见。　 　 　 　若上市公司仅聘请事务所对其内部控制有效性进行审计，而对审计意见却弃之不理，那么内控审计工作将只是一种形式，不能发挥防范内部控制风险的作用。为此，我们建议，上市公司应提高对内控审计结论的重视程度，对内控审计工作中发现的缺陷采取有效的整改措施；若上市公司不能自觉践行，监管机构应采取强制措施使上市公司进行缺陷整改，如制定处罚措施等，以规范上市公司内部控制体系。　 　 　 　 　 　　 　　 　"注册会计师"（微信号：CPA-jifeng-weixin）是一个注册会计师分享信息和经验的平台，编者竭力将自认为有价值的信息编辑整理发布，订阅者如果有希望看到的内容，或者有好的建议可通过微信或微博（http://t.qq.com/jifeng700818）交流。　 　订阅请点击文章标题下的“注册会计师”，之后进入本订阅号介绍页面选择关注。或者扫描下面的二维码。如果要看往期文本，可在订阅号介绍页面点“查看历史消息”。如果在消息页面，则点击右上角的小人头像图标进入订阅号介绍页面，然后点“查看历史消息”。　 　　 　		0
2391340160_207933074_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM0MDE2MA==&mid=207933074&idx=2&sn=0e110f5e9e10e50ae5af95833d05da23#rd	大数据告诉你未来的十倍股在这里	 　 　一、十倍股必须精研指数　 　　 　　　我研究了2008年底至2010年11月这个期间出现的51只十倍股（期间最高价格是最低价格的十倍以上者），其中90%的十倍股的最低价格出现在2008年10月底至11月初，而2008年10月底这个时间正好是399101中小板综至2010年11月最大上涨309%的起点。　 　　 　　　我研究了2011年至2015年的342只十倍股的最低价格的出现时间，其中54%的最低价格出现在2012年12月左右，20%的最低价格出现在2012年1月左右，11%的的最低价格出现在2012年3月至9月之间，10%的的最低价格出现在2013年6月25日。对于小指数来说，2012年12月，这正好是399102创业板综至2015年6月最大上涨673%的起点；2012年1月，这也是小指数过去5年中最重要的次低点（绝对的最低点是2012年12月4日）；2012年3月至9月是小指数过去5年中见到最重要的次低点后，振荡寻找最低点的区间；2013年6月25日则是小指数产生绝对最低点之后的最后一个次低点。　 　　 　　　非常明显，十倍股的最低价格的出现时间与指数的最低点高度密切相关。　 　　 　　　因此，买到了十倍股，并不是因为你能干，而是因为你运气好，你只是在指数最低点或者次低点附近买到了与指数同步起飞的股票而已。　 　　 　　　再强调一遍，买到了十倍股，并不是因为你能干，而是因为你运气好，同期指数都涨了七八倍，你买的个股涨十来倍，不算什么稀奇的事情。　 　　 　　　所以，精研指数是寻找和持有十倍股第一和最关键的一步，必须在指数的重要阶段低点开始买入股票。精研指数的意思是，你的指数分析系统必须在2008年11月初发出中期买入信号，必须在2012年1月发出中期买入信号，必须在2012年12月发出中期买入信号，必须在2015年6月中旬这样的中期大顶发出卖出信号。　 　　 　　　买入十倍股必须精研指数，卖出十倍股也必须精研指数。买中十倍股之后，也要争取尽可能在指数疯狂的顶部要及时清仓兑现利润。2015年6月中旬到9月的指数 “闪电熊”告诉我，只是买对了，如果没有卖对，也是“然并卵”。　 　　 　　　在2015年这轮创业板牛市结束之前，原来我的个股的最长持股时间是8个月，但最近这一轮牛市中，我有一只股票的持股时间达到18个月。300199翰宇药业，2013年11月买入，2015年6月15日清仓卖出（持有18个月，这个创了我个人的持股时间的历史纪录）。 300199翰宇药业的最低价格出现在2012年12月4日，与创业板指数的最低点是同一天。到2015年6月创业板指数最高时，翰宇药业也到达最高价格，自2012年12月4日起的最大涨幅高达1840%。现在回过头来看，我如果没有在2015年6月15日清仓卖出翰宇药业，那就是即使买中了十股倍，也是“然并卵”。　 　　 　　　一定意义上，不看指数而穿越牛熊的十倍极品股对于绝大多数人来说，只不过是一个美丽的传说和美妙的幻想。不过，本人对于找到这样美丽的传说和实现这样美妙的幻想，尚有一定心得，详见下文。　 　　 　　　二、十倍股必须喜新厌旧　 　　 　　　十倍股必须喜新厌旧的第一个含义是上一轮牛市疯狂表现的大牛股，大概率在下一轮牛市难有出色表现，未来的大牛股，首先要淘汰上一轮牛市中的大牛股，必须在新的一批韭菜中去寻找。　 　　 　　　1985年，泰勒和德邦特《股市是否反应过度》的论文，提出了行为金融学最重要的发现之一：以3－5年为一个周期，一般而言，原来表现不佳的股票开始摆脱困境，而原来的赢家股票则开始走下坡路。这个现象在行为金融学中被称为反转效应。　 　　 　　　2011年至2015年6月的342只十倍股中，相对前一轮最高点的最大跌幅超过70%的有78只（占22.8%），最大跌幅超过60%的有195只（占57%），最大跌幅超过50%的有268只（占78.4%）。　 　　 　　　2008年底起来的51只十倍股中，在2012年至2015年创业板大牛市中，仅有3只（仅占6%）再度涨了十倍以上。　 　　 　　　2011年至2015年的342只十倍股中，在未来的牛市中，再度上涨十倍以上的股票会有多少呢？臆测当在1成以下？留待未来验证。　 　　 　　　十倍股必须喜新厌旧的第二个含义是十倍股大概率来自次新股。　 　　 　　　2008年底至2010年11月的399101中小板综最大上涨309%的牛市中，对应的次新股是2006年6月至2008年9月发行上市的269只新股（那个时间段前后，新股发行暂停）。2008年底至2010年11月这个期间出现的51只十倍股，其中有21只次新股（占41%）。269只次新股中，出现了21只十倍股，比例为7.8%；同期整体市场1622只股票，出现了51只十倍股，比例仅为3.1%。次新股中出现十倍股的比例7.8%，非常明显高于同期整体市场的十倍股比例3.1%。　 　　 　　　2012年至2015年6月的399102创业板综最大上涨673%的牛市中，对应的次新股是2009年7月至2012年10月发行上市的902只新股（那个时间段前后，新股发行暂停）。2011年至2015年的342只十倍股，其中有222只次新股（占65%）。902只次新股中，出现了222只十倍股，比例为25%；同期整体市场2472只股票，出现了342只十倍股，比例为13.8%。次新股中出现十倍股的比例25%，非常明显高于同期整体市场的十倍股比例13.8%。　 　　 　　　2014年1月至2015年6月发行上市的新股317只（这个时间段前后，新股发行暂停），在未来的牛市中，会出现多少只十倍股？因为发行制度的原因，这一批新股自上市首日起连续一字涨停，不少个股相对开盘价已经上涨十倍以上，但因为买不到，不具备操作意义，本文描述的“2011年至2015年6月的342只十倍股”并不包括这类十倍股。截至2015年9月2日，目前整体市场有2780只股票，未来会出现多少只十倍股？其中又会有多少次新股十倍股？师母已呆！未来的十倍股均以本轮下跌之后的最低点开始计算。　 　　 　三、十倍股起点市值必须小于50亿元　 　　 　　　十倍股的最低起点的总市值和当时的股票价格是很低的。　 　　 　　　2008年底至2010年11月的51只十倍股的起点最低总市值没有超过50亿元的，起点最低总市值小于10亿元的，有25只（占50%）。这批股票起动点最低价（当时价，非复权价）没有超过30元的。　 　　 　　　2011年至2015年6月的342只十倍股的起点最低总市值超过50亿元的，仅有20只（占5.8%），起点最低总市值小于10亿元的，有82只（占25%）。这342只十倍股的起动点最低价（当时价，非复权价）超过30元的，仅5只。　 　　 　　四、十倍股可重点关注RPS大于90的股票　 　　 　　　2011年至2015年的342只十倍股中，也有极少数的8只极品股（仅占2.3%）是2011年12月之前见到最低的。他们是300058蓝色光标、300182捷成股份、300202聚龙股份、002252上海莱士、300104乐视网、300072三聚环保、002400省广股份、002339积成电子。　 　　 　　　2011年至2015年的342只十倍股中，20%的最低价格出现在2012年1月左右，这批股票中，有一些超级成长股，包括300024机器人、600446金证股份、300017网宿科技、300188美亚柏科、300020银江股份、300212易华录、300075数字政通、300273和佳股份、300244迪安诊断、300253卫宁软件、300168万达信息、002390信邦制药、300016北陆药业。　 　　 　　　这样的超级成长股是不是我们应该追求的极品股呢？他们除了具备前述特征（次新+最低总市值小于50亿元）之外，还有一个共同特征是领先指数见底，即后来指数创了新低，这些股票的股价没有新低，由于这个因素，这些股票的欧奈尔定义的股价相对强度RPS在2012年就已经位于90以上。　 　　 　　五、未来的十倍股在哪里?　 　　 　　　根据前文分析，对于未来的十倍股，个人提出一个重点关注方向：2014年1月至2015年6月发行上市的317只新股。这是下一轮牛市中的次新股。　 　　 　　十倍股未来的起点的两个信号臆测：　 　　 　　　第一，指数出现中期买入信号？我个人的指数分析系统中，目前的指数没有丝毫的中期买入信号的迹象。继续耐心等待。　 　　 　　　第二，上述317只新股中至少15只以上个股的总市值跌破十亿元。目前刚刚出现跌破20亿元市值的（才只有几只），如果前面十倍股起点最低市值有大量十亿元以下市值的特征继续有效的话，对于很多次新股来说，还具有至少50%的下跌空间。　 　　 　　　2008年底至2010年11月的21只十倍次新股中，其中13只的起点最低市值小于十亿元（占62%）。2006年6月至2008年9月发行上市的269只新股中，其中最低市值小于十亿元的13只（占4.8%），后来成为了十倍股。　 　　 　　　2011年至2015年的222只十倍次新股中，其中58只的起点最低市值小于十亿元（占26.1%）。2009年7月至2012年10月发行上市的902只新股中，其中最低市值小于十亿元的58只（占6.4%），后来成为了十倍股。　 　　 　　　参考上述数据，2014年1月至2015年6月发行上市的317只新股中，至少要5%（15只以上）的市值跌破十亿元，才考虑十倍股起点有可能到来。　 　 　 　　 　		2
2397692973_221928983_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY5Mjk3Mw==&mid=221928983&idx=1&sn=ad863b8dbbe1ddb0f58c220b441eb24d#rd	车主贷，让你一次贷到15万！	 　 　　 　　 　　 　快戳【阅读原文】！！！　 　一键贷到15万啊！！！　 　		0
3090915830_209193321_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxNTgzMA==&mid=209193321&idx=1&sn=a20bdc8a7eb28f859cfbeed2f87b9787#rd	4天14家上市公司并购重组申请获通过（附14家交易概要）	 　 　9月6日至9月9日，证监会并购重组委连续公布4次审核结果，14家上市公司并购重组申请通过，其中，上海主板4家、中小企业板7家、创业板3家。根据证监会发布的公告，8月1日-9月9日，审核的33家全都获得通过，其中，有条件通过的为11家，无条件通过的为22家。IPO暂停后，上市公司购买资产的频率越来越高，壮大了并购重组待审核的队伍，这就迫切需要审核效率不断提高。　 　　 　　 　周小胖通过观察近几期统计的【菁・周报】，发现上市公司设立并购基金的数量不断增加，甚至有一周之内高达15支。由此可以推测，上市公司的并购意愿越来越强烈，无论是横向还是纵向并购，或者跨界进入新的领域。因而，需要监管层“简政放权”，大力推进上市公司兼并重组。　 　（可回复“周报”，查看往期周报内容！）　 　　 　　 　　 　下面我们来看看最近4次审核是哪14家公司获得申请通过的吧！！！　 　　 　　 　　 　　 　14家上市公司一览　 　2015.09.06　 　1.深圳达实智能股份有限公司（发行股份购买资产）获有条件通过　 　2.北京旋极信息技术股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　3.江苏华宏科技股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　4.浙江万盛股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　　 　　 　2015.09.07　 　5.金叶珠宝股份有限公司（发行股份购买资产）获有条件通过　 　6.广东明家科技股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　7.上海汉得信息技术股份有限公司（发行股份购买资产）获有条件通过　 　8.安徽神剑新材料股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　　 　　 　2015.09.08　 　9.深圳世纪星源股份有限公司（发行股份购买资产）获有条件通过　 　10.云南驰宏锌锗股份有限公司（发行股份购买资产）获有条件通过　 　11.浙江新嘉联电子股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　　 　　 　2015.09.09　 　12.河南黄河旋风股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　13.海南瑞泽新型建材股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　14.上海鼎立科技发展（集团）股份有限公司（发行股份购买资产）获有条件通过　 　　 　　 　　 　　 　2015.09.06　 　　 　　 　　 　　 　1.深圳达实智能股份有限公司（发行股份购买资产）获有条件通过　 　交易概述：　 　达实智能（002421）拟通过发行股份及支付现金的方式购买久信医疗100%的股份，并募集配套资金。2015年5月4日，上市公司与交易对方签署了《发行股份及支付现金购买资产协议》。双方协商一致确定本次交易价格为87,197.50 万元，其中，以现金支付 32,529.00 万元，剩余 54,668.50 万元以发行股份的方式支付，发行股份价格为 26.18 元/股，共计发行 20,881,784 股。　 　标的：　 　久信医疗为国内数字化手术室、洁净手术室等医院洁净用房整体解决方案专家，其业务是构成数字医院建设乃至智慧医疗产业链的重要环节。　 　2.北京旋极信息技术股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　交易概述：　 　本次交易中，旋极信息（300324）拟向白巍、董月芳发行股份及支付现金购买其持有的西安西谷微电子有限责任公司100%的股权。交易对价为 54,600万元，其中，上市公司将以现金方式向上述交易对方支付交易作价的15%，以发行股份方式向上述交易对方支付交易作价的85%。　 　3.江苏华宏科技股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　交易概述：　 　华宏科技（002645）以非公开发行股份及支付现金相结合的方式购买周经成、周世杰、包丽娟、顾群、史爱华、苏海投资、辰融投资和嘉慧投资8名股东合计持有的威尔曼100%的股权，并向特定对象华宏集团、郑宇发行股份募集配套资金用于支付本次交易的现金对价和中介机构费用。　 　交易价格为81,300.00万元，公司以发行股份及支付现金方式相结合的方式向交易对方按照其各自持有的威尔曼股权比例支付收购价款，其中：30,000万元由公司以现金方式支付，51,300万元由公司以发行股份的方式支付。　 　4.浙江万盛股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　交易概述：　 　万盛股份（603010）拟向龚卫良、勇新、黄德周和龚诚 4名自然人发行股份及支付现金购买其持有的大伟助剂100%的股权。同时公司拟向高献国等十名自然人认购对象发行股份募集配套资金，募集资金不超过拟购买资产交易价格的100%。　 　2015年6月2日，上市公司与大伟助剂全体股东龚卫良、勇新、黄德周和龚诚签署附生效条件的《关于浙江万盛股份有限公司发行股份并支付现金购买资产的协议》，购买对方持有的大伟助剂 100%股权，本次交易价格为 35,000万元。　 　　 　　 　　 　　 　2015.09.07　 　　 　　 　　 　　 　5.金叶珠宝股份有限公司（发行股份购买资产）获有条件通过　 　交易概述：　 　本次交易为金叶珠宝（000587）发行股份及支付现金购买丰汇租赁90%股权，交易对价为594,990万元，并向九五集团非公开发行股份募集配套资金（募集配套资金总额不超过本次交易总额的100%）。　 　6.广东明家科技股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　交易概述：　 　明家科技（300242）拟通过发行股份及支付现金相结合的方式购买李佳宇、广发信德、张翔、陈阳、爱赢投资、杜海燕、厚合投资、好望角、横琴安赐、众赢投资持有的微赢互动合计100%股权，交易作价为100,800.00万元；购买陈忠伟、傅晗、苏培、筋斗云持有的云时空合计88.64%股权（之前上市公司已持有云时空11.36%股权），交易作价为33,240.00万元，其中，70%的对价以发行股份的方式支付，30%的对价以现金方式支付；公司拟向交易对方发行股份支付对价23,267.99万元，支付现金对价9,972.00万元。　 　7.上海汉得信息技术股份有限公司（发行股份购买资产）获有条件通过　 　交易概述：　 　本次交易中，汉得信息（300170）拟通过向特定对象非公开发行股份及支付现金购买扬州达美100%股权、上海达美55%股权，其中拟向赵旭民、刘涛合计发行6,750,000股上市公司股份，收购其持有的扬州达美100%股权；拟向BEYOND支付现金7,400万元收购其持有的上海达美55%股权。扬州达美持有上海达美 45%的股权，本次交易完成后，汉得信息将通过直接及间接的方式持有上海达美 100%的股权。　 　经评估，上海达美估值为人民币17,820.57万元，其中扬州达美持有上海达美45%股权对应的估值为8,019.26万元，BEYOND 持有上海达美55%股权对应的估值为9,801.31万元。经交易双方协商，本次发行股份及支付现金的对价总额为12,928.25万元。　 　8.安徽神剑新材料股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　交易概述：　 　本次交易系神剑股份（002361）以发行股份方式，收购徐昭等 6 名自然人和南海成长等4名机构投资者所持有的 100%嘉业航空股权，神剑股份以自有资金支付本次并购交易费用。　 　　 　　 　　 　　 　2015.09.08　 　　 　　 　　 　　 　9.深圳世纪星源股份有限公司（发行股份购买资产）获有条件通过　 　交易概述：　 　世纪星源（000005）拟以发行股份及支付现金的方式购买陈栩、许培雅、浙江天易、杭州环博、新疆盘古、陈振新、浙江赛盛、宁波赛伯乐、杭州钱江、杭州智耀、刘柏青、陈青俊、华昌资产、浙江联德、浙江浙科、温俊明、姚臻、王卫民及金祥福所持博世华80.51%的股权，共支付交易对价44,883.20万元。其中，以现金支付5,168.64万元，剩余部分39,714.56万元以发行股份的方式支付，发行股份价格为3.65元/股，不低于定价基准日前60个交易日公司股票交易均价的90%，共计发行10,880.7014万股。　 　10.云南驰宏锌锗股份有限公司（发行股份购买资产）获有条件通过　 　交易概述：　 　驰宏锌锗（600497）在本次发行股份购买资产交易中，拟向苏庭宝发行股份及支付现金购买其持有的荣达矿业49%股权，本次交易价格为261,743.66万元，交易对价的76.5%以发行股份方式支付，其余23.5%以现金方式支付。收购完成后，荣达矿业将成为驰宏锌锗的全资子公司。　 　11.浙江新嘉联电子股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　交易概述：　 　本次交易中，新嘉联（002188）拟以发行股份和支付现金相结合的方式购买巴士在线科技有限公司（以下简称“巴士在线”）100%的股权，交易金额为168,503.30万元；同时新嘉联拟向特定对象天纪投资发行股份募集配套资金34,394万元，所募集资金扣除中介机构费用后将全部用于支付本次交易的现金对价，不足部分以自有资金支付。　 　　 　　 　　 　　 　2015.09.09　 　　 　　 　　 　　 　12.河南黄河旋风股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　交易概述：　 　黄河旋风（600172）与陈俊、姜圆圆、沈善俊、杨琴华及黄河集团签署了《发行股份购买资产协议》，协议约定，上市公司拟以发行股份的方式，购买陈俊、姜圆圆、沈善俊、杨琴华及黄河集团合计持有的明匠智能100%股权，支付交易对价42,000.00万元，发行数量为53,299,492股。同时拟以定价方式向乔秋生、陈俊、刘建设、杜长洪、徐永杰、张永建、王裕昌发行股份募集配套资金，其中33,000万元用于上市公司宝石级大单晶金刚石产业化项目、3,000万元用于明匠智能补充营运资金，剩余6,000万元将用于补充上市公司流动资金。　 　13.海南瑞泽新型建材股份有限公司（发行股份购买资产）获无条件通过　 　交易概述：　 　本次交易中，海南瑞泽（002596）拟向大兴集团等8名交易对方发行股份购买其持有的大兴园林100%的股权。上市公司与交易对方签署了《发行股份购买资产协议》，并经双方协商确定本次交易价格为45,000.00万元，公司将以向交易对方发行股份支付本次交易的交易对价。本次交易发行股份价格为10.17元/股，共计发行44,247,788 股。　 　14.上海鼎立科技发展（集团）股份有限公司（发行股份购买资产）获有条件通过　 　交易概述：　 　鼎立股份（600614）拟通过发行股份的方式购买张朋起、宋雪云、北京申子和投资、深圳朋杰投资、张小平、张力丹、陈斌、东营玉昊隆光电、王兵、邓建敏、上海融川投资、上海三捷投资和刘奇合法持有的鹏起实业100%股权。同时为提高重组效率，上市公司拟向上海珀麓投资等5名投资者非公开发行股份募集本次重组的配套资金，募集资金总额1.7亿元。收购鹏起实业100%股权按所需支付对价合计13.52亿元，全部以非公开发行股份的方式支付；按本次发行股份购买资产的发行价格13.51元/股计算，合计发行100,074,019股。　 　　 　　 　　 　　 　作者：周小胖　 　来源：并购菁英汇　 　　 　　 　		0
2394131000_210086130_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzMTAwMA==&mid=210086130&idx=1&sn=fb328cfc9cbfb7aba3e2b233e6b8c894#rd	徐翔首战浮盈26亿 港股感受“A股式”暴力拉升	 　 　向来以手法凌厉著称的A股“私募一哥”徐翔，转战港股同样毫不手软。中国七星控股（00245，HK）本周结束了复牌以来的暴跌行情，实现五连阳，收报1.14港元，周累计涨幅达200%。　 　根据该公司之前的公告，徐翔直接持有和通过万载星筠投资中心（WIC LP）间接持有的股份，共占七星扩大股本后的9.7%，按照0.19港元/股的成本价计算，徐翔本次投资浮盈26.5亿港元。　 　有趣的是，就在半年前，七星控股还是香港市场上一只不折不扣的 “仙股”，股价长时间徘徊在0.2-0.3元之间。该股于今年4月15日突然启动，当日涨幅超过30%，在之后的近两个月时间里累计涨幅516.39%。6月12日中午，该股票宣布停牌，从前面五倍的拉升走势看，市场猜测会有大动作。　 　果然，中国七星控股（00245，HK）于6月26日晚间公布重磅消息：中国七星与CMI Financial Holding Corporation订立有条件股份认购协议，并分别与D.E.Shaw Composite，Union Sky Holding Group Limited、万载星筠投资中心（WIC LP）及徐翔先生订立6月23日加入契约。认购协议完成时，上述投资者合计拥有263.16亿股公司股份，相当于公告日已发行股本的1090.3%。在公开信息中，这是徐翔首次以自然人的身份现身港股市场。　 　香港橙新闻以“鹊毓猛人徐翔”等字眼进行了报道，当然吸引人们眼球的并不只徐翔一个，上述参与认购的机构均大有来头。其中CMI Financial Holding Corporation（简称CMI）是中国民生投资股份有限公司的全资附属公司，据其官网信息，中民投是由全国工商联发起，五十九家知名民营企业联合设立的全球化民营金融投资集团，注册资本500亿元人民币，董文标任董事局主席，史玉柱任董事局副主席；Union Sky控股集团为史玉柱全资拥有；D.E.Shaw Composite的创始人则是有着“定量分析之王”称号的著名科学家、对冲基金经理大卫.肖。　 　徐翔史玉柱加“定量王”，这些光环要是放在A股市场，管你认购价是否只有每股1毛9，复牌先来三个无量涨停再说。但香港投资者似乎要理性很多，或者说并不吃这一套，你们1毛9一股认购，炒到1块9让我们接盘，开什么玩笑？8月28日，七星控股复牌首日即暴跌56%，随后一路下跌，五个交易日累计下跌79%至0.38元，似乎七星又要回到以前“仙股”的老路。　 　然而9月7日七星的一则公告，成为故事情节逆转的导火索，多头趁此机会发力，当日股价即大涨34%，次日更是放量暴拉70%，赚足了市场眼球。公告显示，公司旗下中国七星地产运营管理公司，以及中国七星资产管理有限公司，已获得香港证监会批准成为雨润国鼎证券（香港）及源丰资产管理的主要股东。　 　其实，七星在早6月26日的公告中，就已经披露公司将以现金收购两家公司，虽未透露具体公司名称，但说明了一家公司为根据证券及期货条例可从事第1类（证券交易）受规管活动的持牌公司，另一家为第4类（就证券提供意见）及第9类（资产管理）受规管活动的持牌公司。9月7日的这则公告并不是什么超预期的大事件，显然股价暴涨的背后是有人在强力推动。　 　关心完股价再来看看七星公司的质地。根据wind数据，该公司2015年中报总营收1.39亿港元，营业利润-1222万港元，每股净资产0.12港元；2012到2014三年营收复合增长率为-50.98%。　 　资料显示，以电视广告、电视购物起家的七星公司，去年8月公司宣布，因电视广告业务及零售与分销业务的竞争加剧及利润下降，决定停办相关业务，同时称已开展化工原料贸易业务。在2014年年报里，该公司主营构成已经是化工原料84.79%、保险业务收入15.21%。继续梳理公告还可以发现，公司还尝试拓展光伏发电、地产开发及经营等。　 　七星公司近几年可以说是经营惨淡，想转型又找不到明确的方向，此番与中民投、史玉柱、徐翔等联手进军金融领域，可谓是如愿以偿。　 　以徐翔的风格，恐怕不会轻易让自己投资的股票沦为“仙股”。加之众多资本运作高手聚集，该股后市走势应该不会平淡，不知道会不会成为“A股私募一哥”在香港市场树起的一面旗帜呢？　 　　 　		0
3252033905_206553997_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAzMzkwNQ==&mid=206553997&idx=1&sn=0d4e32159e0ee3ee8663eef27e383445#rd	这家C轮融资2亿美金的O2O公司，发展就靠六个字：流量、口碑、服务	 “CEO说”创业微课堂嘉宾介绍：　 　刘荃，互联网家装O2O平台“土巴兔”副总裁，土巴兔今年3月份宣布完成由红杉、经纬、58同城投资的2亿美元C轮融资。　 　　 　土巴兔形象代言人：汪涵以下为嘉宾分享内容：　 　问：刘总您好，欢迎来到“CEO说”创业微课堂，首先请您对自己和土巴兔公司做个介绍。　 　刘荃：大家晚上好，我是土巴兔的刘荃，土巴兔是08年在深圳成立的企业，这几年确实发展的比较快，感谢大家的支持！土巴兔致力于装修行业，想用互联网思维改善整个装修行业不透明的现象，让装修变得简单，也让大家装修起来轻松，享受装修的乐趣，这几年来我们一直在努力的做这样的事情。 　 　土巴兔从08年开始，从十几个人的团队到现在已经发展成将近2000人的团队，从刚开始在业内没有什么名气发展到现在业内的头把交椅，这是服务过的业主和整个行业对我们的认可。 　 　我们一直想解决中国人“住”的问题，装修其实是承载了很多人的梦想和期盼，但是这么大的一件事情却存在很多痛点：业主对装修有着很高的期望，但是装修周期比较长，施工时间在2-3个月左右，除了房子，硬装软装这些方面的装修费用都比较高，全程的非标准化的参与导致了装修的满意度比较低。业主在整个过程中有很多痛点，这些痛点给了我们互联网装修领域一种机会。 　 　问：在您看来，传统装修领域的痛点是什么？　 　刘荃：说到具体的痛点，我觉得有四个方面可以来讲。第一个痛点是找公司难，以北上广深这样的大城市来说，找装修公司是非常难的，只能通过朋友介绍，或者是在线下找，消费者也不知道装修公司是好是坏，很大程度都是靠运气。　 　第二个痛点是装修公司的服务，经常有很多公司在签合同前后的服务态度是完全不一样的，经常是跟进不及时，这也不及时，那也跟不上。　 　第三个痛点是装修环节涉及到很多专业性知识，业主不懂得报价，也不懂装修是不是应该这么做，质量是不是合理，所以经常出现装修公司跟业主“低开高走”的现象。　 　第四个是业主的款项付给装修公司之后，双方不信任。装修行业经过十几年的发展，发生过很多不好的案例，导致了这种不信任现象的发生。 　 　这四个方面的痛点给了我们土巴兔很多改造行业的机会。第一个，找公司难，第二个，找好服务难，第三个，专业性强，第四个，在服务方面没有安全感。　 　问：面对这些痛点，你们是怎样进行把控的？　 　刘荃：第一个，找公司难，我们目前有7万家合作公司，我们提供大量的公司给业主选择，不需要你跑线下去了解，我们有一个完整的口碑体系，我们让合作过的业主去评价他们，把合作公司实际的展现出来。　 　第二个是服务，我们有自己的标准化服务，我们要的是装修公司把口碑和服务重视度提上来，同时我们避免装修公司在口碑和服务度前后不一致的情况。　 　第三个解决专业性，说实话，这个行业很多都是由手艺人去做的，他可能就缺乏统一标准，如果没有经验的人，根本不知道这合不合格，所以我们提供了第三方的监理，完全免费，我们提供了6次免费的节点验收，给业主的装修服务提供质量把控。　 　第四点是在资金安全，我们在2012年推出了装修宝的服务，业主先付一部分到平台上，最后20%的尾款在完工后一个月付给装修公司，这就完全避免了装修公司在签合同前后服务不一致的问题。一旦出现服务不一致时，我们会把这些款项完全退还给业主，我们推出这个服务后确实很受业主的欢迎。　 　解决了这几个业主非常看重的痛点问题，我们公司在2012年5月份以后发展速度就非常快。　 　问：自2008年成立以来，土巴兔在商业模式上经历了三次大的阶段调整，从“创新O2O”、“担保交易式O2O”，到目前的“服务端重塑式O2O”阶段，可否讲讲当时是遇到了什么样的问题才下决心要转型？　 　刘荃：2008年到现在，公司几次大的调整还是坚持“以业主为主”，我们现在一直在想怎么提高业主的满意度、让业主装修的更顺心。　 　“创新O2O”模式就是业主有很多需求，我们把这些精准的流量和需求导给装修公司，提高装修公司的业务能力。那时候装修公司可能只把我们当成业务渠道，他可能只关注我们能不能带给他业主。　 　当装修公司不关注服务的时候，可想而知对口碑有什么影响，所以在第二个阶段我们推出了装修宝服务，我们通过压住装修款，通过装修完毕后一个月给装修公司，同时提供6次的节点验收，我们又配合打通了业主和装修公司的评价体系，这样能让好的装修公司能得到更好的宣传和发展，差的公司就会被自然淘汰。　 　我们让土巴兔的口碑和服务有了大幅度提升之后，我们还认为虽然装修公司的服务意识在提高，但是什么样的服务标准才叫好标准，由于市面上没有统一的标准，所以无法进行评价。所以我们现在在进行转型进入第三个阶段，叫做“服务端O2O”。　 　这种O2O就是自定服务、自定流程、自定标准，同时在B端通过互联网工具提高工作效率。只有经过这种重组才可能带来行业的变革，才能给业主带来更大的实惠和价值，这就是我们为什么要转型，这就是我们发展的三个阶段。　 　问：土巴兔今年3月获得2亿美元融资，可否讲讲你们能够一枝独秀的秘诀，以及你们接下来的发展计划？　 　刘荃：今年夏天大家从各种渠道或多或少都了解了土巴兔，看到了土巴兔的推广力度。首先我们是第一个冠名卫视节目的家装O2O平台，也是第一个请代言人的家装O2O平台。我们在分众传媒、地铁公交、户外、小区做各种渠道推广，通过这些方式已经很明确的说明这些钱要用于品牌的推广，另外会对业主进行各种补贴。第三是土巴兔的员工年前是800人，现在已经达到2000人，也就是在扩展团队。第四是高级人才的招募。　 　总结起来，我们接下来的发展就是品牌推广、用户补贴、人员扩充、高管团队的补充。　 　问：家装行业可谓军阀混战，选手众多，玩法和模式也各有侧重，比起其他玩家，你们的侧重点在哪？　 　刘荃：今年家装O2O确实特别热，不论是行业内的还是行业外的都盯着家装O2O，想分一杯羹。在我看来，很多平台的模式只是换了一种营销方式，并没有什么实质性的改变。　 　土巴兔今年的侧重关注有两点：流量和服务。流量不仅关注线上流量还会关注线下流量，服务不仅关注以前的口碑，还会关注怎样让口碑和服务更有参考性和感知度。比如，我们现在招的装修公司，首先要通过我们的考试，其次，不管是哪个分公司都要到总部培训，并且通过工地实践检查，在各项要求都符合之后，才能开始服务业主。　 　今年关心流量和服务，就说下流量的数据，现在土巴兔每天日均UV300万以上，精准项目装修3.6万，市场非常大，这也是为什么资本愿意给我们投资两亿美金，因为他们看到了我们后期潜力非常大。　 　问：家装O2O的烧钱情况如何？您认为烧钱是否会成为持久战？　 　刘荃：互联网家装烧钱，主要是用户补贴和品牌推广，我们近期投放了价值10亿的广告，主要是品牌相关。前期对用户进行服务补贴，会在后期服务链条中获取利润。利润的大小主要看用户的量，足够多的用户才能整合足够大的资源，有了较大的资源就可以获得最有利的价格，从而给业主和厂家带来优惠、实现平台盈利。　 　土巴兔目前没有以盈利为目标，现阶段主要追求口碑和服务。烧钱首先要烧的起，其次要烧的有价值。这一切都是建立在带给业主优惠的基础上。总之，谁拥有的业主群体大，谁就能给业主带来更大更多的实惠，就更能撼动后面链条的价值。　 　烧钱不会是持久的，获得用户群体是靠流量，流量来自推广和口碑，刚刚提到，土巴兔目前95%的流量靠服务和口碑产生的。最终是靠用户群体和用户量取胜的（而不是靠烧钱），目前土巴兔在这两点上是有优势的。　 　问：比起同行，土巴兔的订单量很大，可否讲讲你们的订单来源途径？　 　刘荃：订单量主要是来源流量，我们现在日均UV300万。百度的搜索指数上，“土巴兔”这个关键词的搜索量非常大，甚至超过了“装修”这个词。　 　这300万流量大部分是靠服务和口碑得来的，只有5%是付费导入的，另外95%是通过资源、内容、口碑、社会化分享的来的。土巴兔创业的前三年，在没有收入的情况下，仍然坚持做流量，这给后来发展打下了基础。　 　整个发展过程中，我们以业主利益为主，业主得到实惠，就会主动在平台上分享内容，加上装修公司形成的内容，这些都补充和完善了土巴兔平台。有价值的内容越来越多，流量就越来越大，就会形成正循环。　 　除了布局PC端，我们2012年便开始布局移动端。集中力量用一个月时间做了百款装修类的App，当时在苹果App Store，搜索“装修”，前面两三页都是土巴兔的App。当你把各个渠道的布局完整了，流量就上去了，另外，我们比较注重口碑和服务。有了流量、口碑、服务，订单自然就来了，土巴兔目前平均每天产生3万6千个精准订单。　 　（完）声明　 　本文整理自嘉宾在“CEO说”微信群分享，文字、语音版权归属：希鸥网、土巴兔。未经允许，谢绝转载。　 　希鸥网，互联网＋创业新媒体，旗下线上产品包括：“CEO说”创业微课堂、“CEO说”创业公开课、“投资人观点”微课堂、希鸥网主站；线下产品有：希鸥创业沙龙、硅谷游学等。　 　更多内容，请关注微信公号。		0
3076392209_208749020_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM5MjIwOQ==&mid=208749020&idx=1&sn=6b97485ee6a23573f7ef3f9eeb1e44ec#rd	4家券商昨遭监管处罚，罚没2.4亿不可怕，更可怕的是…	 　 　海通证券、华泰证券、广发证券和方正证券4家券商昨日分别领到证监会的雷霆处罚！罚没总金额高达2.4亿，相关责任人也将各自领罚！　 　　 　处罚同时涉及几家大型券商，且处罚金额之高，一时间成为业界关注焦点。这一次雷霆处罚对4家券商意味着什么？对于全行业来说又将意味着什么？券商中国记者第一时间进行了调查采访。　 　对海通证券、华泰证券、广发证券和方正证券4家上市券商而言，巨额罚款必将影响9月业绩，但这并非致命之处，分类评级中的扣分和降级，才是4家券商的最痛处，而这也正是此次雷霆处罚对其他券商的威慑力所在。　 　“分分学生的命根”，其实对券商也一样，扣分降级对券商而言有多可怕？是新增业务的受限，是创新业务的叫停，是证券投资者保护基金缴纳的上浮……而这都是券商最难面对的。　 　　 　证监会昨日表示，日前对华泰证券、海通证券、广发证券、方正证券等4家证券公司涉嫌未按规定审查、了解客户真实身份等违法违规案及浙商期货涉嫌违反期货法律法规案调查、审理完毕。　 　根据昨日证监会通报的对海通证券、华泰证券、广发证券和方正证券的处罚决定，4家券商公司层面被采取的处罚就有三项：被采取警告行政处罚措施、被采取罚款行政处罚措施和被采取没收违法所得行政处罚。　 　对照2010年证监会修订后实施的《证券公司分类监管规定》中相关的扣分项目，上述三项行政处罚，4家证券公司正常情况下分别合计就要被扣除15分，在不考虑加分项目和其他扣分的情况下，上述4家证券公司明年评级得分可能就只有85分。　 　不仅如此，昨日证监会还对上述4家证券公司相关业务部门和分支机构负责人也进行了处罚。其中，海通证券最多最惨，被处罚个人高达7人，如果按照相关扣分项目依次扣分，海通证券个人处罚一项将被扣分高达10.5分。　 　另外三家券商中，个人处罚对应的扣分项目分别为：广发证券6分、方正证券6分、华泰证券3分。　 　被罚公司和个人两部分相加，海通证券最高扣分高达25.5分、广发证券最高扣分高达21分、方正证券最高扣分高达21分、华泰证券最高扣分高达18分。　 　是否会累加扣分，成为业界的关注焦点。　 　　 　“从昨晚开始，行业内都都在议论扣分的事，也不知道会里会按照怎样的标准执行。”南方某中型券商合规总监在接受券商中国记者采访时表示，如果此次对上述4家券商的处罚，按一个处罚下发一个处罚通知书的话，那扣分无疑将相当多，“海通证券明年评级预计会直接被打入C类。”　 　这位合规总监表示，他和几位朋友一直在讨论此事，最后大家的看法是，此次处罚扣分收缩空间很大，最后就看监管层意思了。　 　“按照分类评级规定，如果一家公司给一张罚单，且按照最高的处罚项扣分，那4家券商最低可只扣6分。”这位合规总监表示，以海通证券为例，6分和25.5分之间的差距，显然是天堂与地狱之分。　 　2010年版《证券公司分类监管规定》中明确规定：“就同一事项对证券公司采取多项行政处罚措施、监管措施、纪律处分的，按最高分值扣分，不重复扣分，但因限期整改不到位再次被采取行政处罚措施、监管措施、纪律处分的除外”。这一规定或许此次挽救4家券商的最后一根“稻草”。　 　深圳另一中型券商战略发展部负责人认为，此次4家券商各自给一张罚单的可能性较大。如此，则上述4家券商很有可能各自按最高处罚扣分，也就是各自扣除6分。　 　为何证监会刚对4家券商采取处罚，全行业就如此关注扣分事宜，而且如此热衷他们各自会降几个级别呢？　 　先来看看上述4家券商今年的评级：海通证券AA、广发证券AA、华泰证券AA和方正证券A。知情人士透露，券商一个级别与最相近的一个级别得分差距有时仅0.1分，0.5的分差可能直接是AA和B的级别之差了。所以说，上述4家券商即便是仅扣6分也是级别惊人的下滑，如果按最悲观估计，海通证券最高被扣25.5分后级别意味着什么？怕是海通最不愿意面对的问题。　 　这个评级到底对券商有什么影响呢？券商中国记者汇总了至少有5个方面内容：　 　首先是直接来自证监会的。证监会按照分类监管原则，对不同类别证券公司规定不同的风险控制指标标准和风险资本准备计算比例，并在监管资源分配、现场检查和非现场检查频率等方面区别对待。　 　第二是公司正常展业方面影响。证券公司分类结果已被证监会作为证券公司申请增加业务种类、新设营业网点、发行上市等事项的审慎性条件。　 　第三是创新业务方面的影响。证券公司分类结果早已被作为确定新业务、新产品试点范围和推广顺序的依据。如果证监会推行创新业务试点，对不起，评级低的证券公司你就知趣的站一边去吧，在一旁眼睁睁看同行喝酒吃肉吧。　 　第四是中国证券投资者保护基金公司根据证券公司分类结果，确定不同级别的证券公司缴纳证券投资者保护基金的具体比例。根据2013年证监会“证监会公告〔2013〕22号”通知，保护基金规模在200亿以上时，AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C、D等10级证券公司，分别按照其营业收入的0.5%、0.75%、1%、1.5%、1.75%、2%、2.5%、2.75%、3%、3.5%的比例缴纳保护基金。　 　以海通证券2014年AA评级和全年179.78亿元营业收入计算，如果2014年评级不是AA而是BBB，那海通证券上交给投资者保护基金的资金就不是按营业收入0.75%上交而是按1.5%上交了，上交金额差就是1.35亿元。　 　第五是银行间资金授信。该业务尤其对券商参与债券等固定收益类业务影响巨大，因为银行等机构对评级过低的券商一般不会给授信，评级越高授信额度也就越高。　 　值得一提的是，证券公司市场竞争力符合《证券公司分类监管规定》的，还将按一定原则和标准给予相应加分，而这也成为4家券商评级的一个重要变量。　 　按照2010年修订实施的《证券公司分类监管规定》第第十七条规定，中国证监会根据证券公司评价计分的高低，将证券公司分为A（AAA、AA、A）、B（BBB、BB、B）、C（CCC、CC、C）、D、E等5大类11个级别。　 　被依法采取责令停业整顿、指定其他机构托管、接管、行政重组等风险处置措施的证券公司，评价计分为0分，定为E类公司。评价计分低于60分的证券公司，定为D类公司。　 　中国证监会每年根据行业发展情况，结合以前年度分类结果，事先确定A、B、C三大类别公司的相对比例，并根据评价计分的分布情况，具体确定各类别、各级别公司的数量，其中B类BB级及以上公司的评价计分应高于基准分100分。　 　（一）A类公司风险管理能力在行业内最高，能较好地控制新业务、新产品方面的风险；　 　（二）B类公司风险管理能力在行业内较高，在市场变化中能较好地控制业务扩张的风险；　 　（三）C类公司风险管理能力与其现有业务相匹配；　 　（四）D类公司风险管理能力低，潜在风险可能超过公司可承受范围；　 　（五）E类公司潜在风险已经变为现实风险，已被采取风险处置措施。　 　券商中国 ID:quanshangcn　 　券商中国是由证券市场权威媒体《证券时报》主管主办的自媒体，目的是为中国资本市场提供最新权威资讯，资深金融记者全阵容随时为资本市场待命，为您待命。　 　　 　　 　　 　		0
3264021268_208099848_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDAyMTI2OA==&mid=208099848&idx=1&sn=a51f590eb0a1ce79e06e6d20d42d8ab0#rd	车辆抵押合同范本	 　 　车辆抵押合同范本　 　甲方(抵押权人)：_________ 身份证号码：________ 住址：________ 联系电话：_________　 　乙方(抵押人)：___________ 身份证号码：________ 住址：________ 联系电话：_________　 　乙方愿意以其所有的车辆就甲、乙双方于______ 年____月 ____日签订的《保证担保借款合同》向甲方提供抵押反担保。甲、乙双方现就该反担保事宜，经平等、友好协商，自愿达成如下条款，共同遵照执行：　 　第一条 抵押物　 　乙方提供的抵押车辆的详细情况以其向甲方提供的抵押物清单为准。　 　第二条 抵押物的抵押价值　 　该抵押车辆账面价值为_____元，评估值为_________ 元，现甲、乙双方商定抵押车辆的抵押价值总额为 _______元。　 　第三条 抵押物的清点、登记　 　1、本合同签署前，甲、乙双方共同清点核查抵押车辆。抵押期间，该抵押车辆的机动车登记证书正本、机动车销售统一发票正本、车辆购置税收据正本等交由甲方保管。　 　2、本合同签订后三日内，乙方负责到有关车辆管理机关办理抵押车辆登记手续，甲方对此予以协助，由此产生的费用全部由乙方承担。在办妥抵押登记手续之前，甲方有权拒绝为乙方提供担保手续。　 　第四条 抵押反担保的范围　 　1、上述《保证担保借款合同》中约定的甲方履行保证义务代乙方偿还的全部款项和自付款之日起的利息以及其因此支付的其他费用和损失等;　 　2、上述《保证担保借款合同》中约定的乙方应向甲方支付的违约金、赔偿金以及实现债权的费用等。　 　3、甲方为实现本合同项下的抵押权而发生的费用，包括但不限于诉讼费(或仲裁费)、保全费、评估费、拍卖费、执行费、律师代理费、调查取证费等。　 　第五条 乙方的义务　 　1、乙方应将抵押车辆在抵押期间向当地保险机构投以机动车辆保险，保险受益人为甲方。保险到期时间应在乙方反担保期限届满时间之后。借款展期的乙方应办理延长投保期的手续。抵押车辆在抵押期间，其保险到期的，乙方应在保险到期前_____日内到当地保险机构续保，保险受益人为甲方。甲方有权主动代办保险，保险费 由乙方承担。保险项目如下： 1、机动车辆损失险; 2、机动车辆强制险; 3机动车辆座位险; 4、第三者责任险; 5、盗抢险; 6、自燃险。　 　2、在抵押期内抵押车辆发生保险事故，甲方有权将保险赔偿金提存。在借款到期后，如乙方不能按期偿还借款，致使甲方承担担保责任的，甲方有权用保险赔偿金清偿借款及甲方为实现债权支出的费用，不足清偿的，甲方有权另行向乙方追偿。　 　3、抵押车辆在签订本合同前已先行保险的，乙方应到保险机构办理保险受益人变更手续(变更为甲方)。保险金额小于抵押车辆评估价值的，应补足保险金额。　 　4、本合同项下抵押车辆的保险凭证均交甲方保管。　 　5、抵押期间，未经甲方书面同意，乙方不得以出售、出租、赠与等方式转让或以其他方式处分抵押车辆，也不得对抵押车辆增、拆、改、修。否则，甲方保留向乙方追索的权利。　 　6、抵押车辆在抵押期间可继续由乙方使用、保管，并负责保养和保修及年审，其一切费用开支由乙方承担.乙方必须保证抵押物的安全、完整，要合理使用抵押物，以确保抵押车辆价值不致非正常减少，并接受甲方的监督、检查。　 　7、抵押车辆毁损的，乙方应在五日内将抵押车辆恢复原状，未能恢复原状的，乙方应提供经甲方认可的其他等价财产作为新的抵押物或提供其他担保。　 　8、抵押期间，未经甲方书面同意，乙方不得擅自赠与、出租、转让、再抵押或以其他任何方式处分抵押车辆，并不得实施降低抵押车辆价值的任何行为。　 　9、抵押车辆价值减少时，乙方应在三十日内向甲方提供与减少的价值相当的担保。　 　10、乙方保证对抵押车辆享有所有权。　 　11、抵押期间，经甲方书面同意，乙方转让抵押车辆所得的价款优先向甲方提前清偿所担保的债权。　 　12、乙方不得隐瞒抵押车辆存在共有、争议、被查封、被扣押或已被设定抵押的任何情况。　 　第六条 违约责任　 　1、乙方违反本合同第五条第五款约定的，其行为无效，甲方可要求其按抵押车辆之抵押价值总额的10%支付违约金。　 　2、乙方违反本合同第五条第六款约定的，因保管不善致使抵押车辆毁损的，甲方可要求其恢复原状或重新提供甲方认可的新的抵押物，并可要求其按抵押价值总额的10%支付违约金。　 　3、乙方违反本合同约定的其他义务与责任的，其应按抵押价值总额10%向甲方支付违约金，并赔偿由此给甲方造成的一切损失。　 　第七条 抵押权的实现　 　在甲方履行了代偿义务后的____天内未受乙方清偿的，甲方可依照法律规定的形式以抵押物折价或以拍卖、变卖该抵押物所得的价款优先受偿。抵押物折价或拍卖、变卖后所得的价款仍不足以清偿的，甲方有权就不足部分向乙方继续追偿。　 　第八条 义务和责任的连续性　 　本合同项下乙方所有义务和责任不因其财力、地位等状况的改变，或与其他单位签订的任何协议、文件或合同而免除;也不因乙方发生合并、分立等情形或变更法定代表人、承办人等情形而免除。若本合同项下各方当事人发生合并、分立、变更等情形的，由变更后的当事人承担或分别承担本合同所列义务和责任。　 　第九条 通知　 　1、甲方对乙方的任何通知只要按照下列乙方地址或传真发送，发送日即视为送达乙方日期。　 　地址：______ 邮编：_____ 传真：____　 　2、乙方上述地址或传真变更时，应于变更之日起次日内书面通知甲方。　 　3、若乙方提供地址、传真不准确或其变更后未依约通知甲方，致使甲方无法发送传真或发送信件被退回的，则甲方发送通知之日仍视为送达乙方日期。　 　第十条 争议解决方式　 　甲、乙双方在执行本合同中产生争议，应协商解决。协商不成的，由甲方所在地法院管辖。　 　第十一条 其他　 　1、本合同由甲、乙双方法定代表人或其授权代理人签字并加盖公章后生效。　 　2、本合同一式两份，甲、乙双方各执一份。　 　3、本合同附件与本合同具有同等法律效力。　 　4、不论主合同或甲方因主合同与他人(包括但不限于乙方)签订的其他反担保协议有效与否，本合同仍然有效。　 　甲方(公章)：___________________ 乙方(公章)：_________________　 　法定代表人或授权代理人：_____________ 法定代表人或授权代理人：____________　 　_______ 年 _____月 ____ 日　 　附件： ______年 ____ 月 ___ 日，抵押物清单。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　喜欢就转载哦！ 全国抵押车之家官方唯一公众号：dyc2169    小编微信：15649539295   欢迎车友前来交流！！		0
3096084628_211831002_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA4NDYyOA==&mid=211831002&idx=1&sn=a468eaca5ee4f8e3a998c45a4ee8d47f#rd	360声明：酷派赔14亿元 市值8亿实已破产	 　 　　 　　 　　9月11日上午，360官方发出声明称，酷派集团以及乐视控股的通告存在不实片面信息。360公司提出认沽期权行权是有充分依据的，下周将公布酷派违约详情。声明中还指出，360提出的14.85亿美元的行权总价款将对酷派公司和股东带来灾难性影响。　 　　　360的这句话隐含在背后的事实是：酷派的市值仅为8亿美元，根据其财报，其现金仅为两亿美元，加起来也只有10亿美元。现在要付给360的是14.85亿美元，这意味着酷派其实已经被逼破产。　 　　　　 　　　图1：酷派集团估价暴跌16% 股票跌至1.19港元　 　　　360要求认沽期权行权 酷派股价暴跌　 　　　数据显示，在与360成立合资子公司奇酷前，酷派集团股价下跌严重。截止2014年12月15日，酷派集团股价的最高值仅为1.81港元。而在360奇酷科技成立后，酷派集团股价攀升迅速，在2015年6月2日到达3.11港元的高点。　 　　　然而好景不长，6月28日，酷派集团正式发表公告，乐视出资购买酷派董事长郭德英18.5%的股份，乐视也随之成为酷派第二大股东。7月20日交割完毕后，酷派集团股价呈下滑趋势。360发出对酷派的认沽期权行权的要求后，9月9日，酷派股价断崖式下跌，猛然下跌了16.2%。　 　　　截止目前，酷派股价为1.19港元，市值为51.80亿港元，约6.58亿美元。有业内人士分析，360合资公司总资本估值为15亿美元，360所持有的49.5%股权价值7.425亿美元，酷派凭借自身能力，无法完成360提出的14.85美元认沽要求。　 　　　　 　　　图2：360将行使“不竞争沽期权”　 　　　不竞争承诺协议 酷派未提及　 　　　据已经公布到网上的协议文本，360与酷派双方在合作时确已签订《不竞争条款下的约束》协议，也就是360可以直接在法律层面行使认股权行权的依据。而在酷派高管蒋超的微博，和乐视方面的声明中，除对周鸿t的人身攻击外，协议与法律层面的问题请却只字未提。　 　　　该协议表明，酷派不得在受限制或者类似与之竞争的业务中获得盈利，不得与任何竞争对手进行就股本证券的任何协议、合资及安排，如果竞争对手在公开市场上购买酷派或360的股权，则双方将共同协商并采取行动，尽量避免公司的控制权发生变动。　 　　　根据该协议，如果酷派违反了不竞争条款，则360可以以每股227250美元，即认购股价的一半收购股酷派在奇酷公司的所有股权。或者360可以要求以当时市场价格的两倍将所有360持有的股权份额卖给酷派，完成交割后酷派将持有100%的电商公司股权。至于，具体选择哪种形式，则由360决定。　 　　　　 　　　图3：乐视负债累累 无法帮助酷派　 　　　乐视负债累累 净负债26亿元 无法在财务上帮助酷派　 　　　9月10日下午，乐视控股在官方微博中发表声明称，乐视入股酷派，交易合法，这次奇酷股东之间的分歧，与集团并无直接关系。此外，乐视控股进一步表示，乐视与酷派的资本合作是基于双方长达2年的商洽，股权交易合法合规，未侵害任何相关合作方利益。　 　　　酷派集团于6月28日发布的《控股股东出售股份公告》中明确表示，乐视控股以总对价27.3757亿港元购买郭德英家族通过信托计划持股的Data Dreamland的7.8038亿股。而乐视发表声明当天，酷派股价收于1.24港元。不到两个月，乐视账面浮亏59.45％。　 　　　有业内人士认为，乐视虽然表示支持酷派，但本身其资金情况不容乐观。乐视半年报显示，截至2015年6月30日，乐视流动资产合计51.85亿元(约合8.14亿美元)，其流动负债合计高达44.23亿元，而负债合计更是达到了77.41亿元。　 　　　除了以上，其实，乐视的各项业务都是赔本没吆喝，无法驰援酷派。乐视最火的智能电视业务一直亏本，汽车、体育业务也刚刚画饼，离充饥遥远，自顾不暇，根本无法在财务上帮助酷派。　 　　　　 　　　图4：360走法律程序并不麻烦　 　　　360已向酷派发函 法律程序更便捷　 　　　此前，酷派曾发布公告称，360全资子公司Tech Time法律顾问ReedSmith Richards Butler分别在9月2日及9月7日向酷派集团发送两封电邮。邮件中，Tech Time宣称由于酷派集团已违反于股东协议项下的不竞争承诺，并有权行使股东协议下的不竞争认沽期权。　 　　　Tech time提出每股Coolpad E-Commerce股份750,000美元公平市值，则由Tech Time所持有的990股Coolpad E-Commerce股份（Tech Time认沽股份）（占Coolpad E-Commerce全部发行股本49.5%）应付总价将为14.85亿美元。　 　　　据资深法律专家表示，如果形成诉讼，则此类诉讼在香港审理法律诉讼周期其实不会很长，特别此类似酷派违约的事情，属于明显违反双方签署的协议、适用法律明确的情况。　 　　　所以，如果酷派方面只借助网络暴力煽动群众，并未接受360方面的提出的协商，那么，360将快速执行法律程序，而酷派将无法承受巨额认沽金额。　 　　 　		0
2391957120_211635048_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk1NzEyMA==&mid=211635048&idx=2&sn=2ff5d066edf9f2c0a99a180e09cbba92#rd	投资戒律清单――避免在股市投资中无谓的沉沦	 　 　在做投资决策的时候，往往是投资者的非理性感情色彩最浓郁的时刻，列出适合自己的投资戒律清单，每次在做投资决策之前进行例行检查，直到变成一种本能。　 　投资的戒律清单并不像表面上看上去那么教条，这是不断总结前辈和自身实践经验的智慧结晶。查理芒格曾经提到过：“人类常见的灾难全都毫无创意，要是知道我会死在哪里，那我将永远不去那个地方。”　 　以下是秀财的投资戒律清单，这是一个在不断发展完善的戒律清单，它的状态将永远是未完成。　 　1：不过度分散投资　 　---我们并不认为分散程度很高的投资能够产生好结果。我们认为几乎所有好投资的分散程度都是相对较低的。（查理芒格）　 　---如果你把我们15个最好的决策剔除，我们的业绩将会非常平庸。你需要的不是大量的行动，而是极大的耐心。你必须坚持原则，等到机会来临，你就用力去抓住它们。（巴菲特）　 　---这些年来，伯克希尔就是通过把赌注押在有把握的事情上而赚钱的。（巴菲特）　 　---我们的投资策略是集中持股，我们试着尽量不要这也买一点，那也买一点，因为那样会使得我们对于被投资的产业漠不关心，当我们觉得价格合理，我们就会一口气大量地买进。（巴菲特）　 　---著名经济学家凯恩斯，他的投资绩效跟他的理论思想一样杰出，在1934年8月15日他曾经写了一封信给生意伙伴Scott上面写到，随着时光的流逝，我越来越相信正确的投资方式是将大部分的资金投入在自己认为了解且相信的事业之上，而不是将资金分散到自己不懂且没有特别信心的一大堆公司，每个人的知识与经验一定有其限度，就我本身而言，我很难同时有两三家以上的公司可以让我感到完全的放心。（巴菲特）　 　2：不从事低估投资法　 　---如果你因为一样东西的价值被低估而购买了它，那么当它的价格上涨到你预期的水平时，你就必须考虑把它卖掉。那很难。但是，如果你能购买几个伟大的公司，那么你就可以安坐下来啦。那是很好的事情。（查理芒格）　 　---我们的目标是以合理的价格买到绩优的企业，而不是以便宜的价格买进平庸的公司，查理跟我发现买到货真价实的东西才是我们真正应该做的。（巴菲特）　 　---必须特别注意的是，本人虽然以反应快速着称，不过却花了二十年才明白要买下好企业的重要性，刚开始我努力寻找便宜的货色，不幸的是真的让我找到了一些，所得到的教训是在农具机械、三流百货公司与新英格兰纺织工厂等经济形态上上了一课。（巴菲特）　 　---在失败过几次之后，我终于想起我曾经从某位职业高尔夫选手的建议，他说：”不断的练习虽然无法达到完美的境界，但练习却能够使你的成绩永续维持”，也因此我决定改变我的投资策略，试着以合理的价格买进好公司而不是以便宜的价格买进普通的公司。（巴菲特）　 　3.不过于计较优秀公司的价格　 　---如果喜诗糖果（在我们收购它的时候）再多要10万美元（巴菲特插口说：“1万美元”），沃伦和我就会走开――我们那时就是那么蠢。伊拉马歇尔说你们这两个家伙疯啦――有些东西值得你们花钱买的呀，比如说优质的企业和优质的人。你们低估了优质的价值啦。我们听进了他的批评，改变了我们的想法。这对每个人来说都是很好的教训：要有能力建设性地接受批评，从批评中吸取教训。如果你间接地吸取我们从喜诗糖果学到的教训，那么你将会说，伯克希尔是建立在建设性的批评之上的。（查理芒格）　 　---伯克希尔历史上最严重的错误是坐失良机的错误。我们看到了许多好机会，却没有采取行动。这些是巨大的错误――我们为此损失了几十亿美元。到现在还在不断地犯这样的错误。我们正在改善这个缺陷，但还没有完全摆脱它。这样的错误可以分为两类：1.什么也不做，沃伦称之为“吮吸我的大拇指”；（查理芒格）　 　---只不过当我们开始买进不到700万股时，该公司股价就开始上涨，失望之余，我立刻停止买进(事后回想还好我没有在买进可口可乐时犯下相同的错误)，更有甚者，我觉得区区700万股对我们来说实在是没有太大的意义，所以之后又把持有的700万股全部卖掉。（巴菲特）　 　---我们希望投资的对象(1)是我们所了解的(2)具有长期的远景(3)由才德兼具的人所经营(4)非常吸引人的合理价格。但考量目前市场的情况与公司的资金规模，我们现在决定将"非常吸引人的价格"改成"吸引人的价格"。（巴菲特）　 　---投资上市公司股票的秘诀与取得百分之百的子公司的方法没有什么两样，都是希望能够以合理的价格取得拥有绝佳竞争优势与才德兼备的经理人，也因此大家真正应该关心注意的是这些特质是否有任何改变。（巴菲特）　 　4.买入股份不应过少　 　---有些股票本来应该买很多，但是只买了一点。在差点犯下没有购买喜诗糖果的大错之后，我们有很多次犯了相同的错误。很显然，我们吸取教训很慢。这些机会成本并没有反映在财务报表上，但却让我们失去了几十亿美元。由于坐失良机的错误（是无形的），绝大多数人并不会注意到它们。我们会主动说出我们犯下哪些坐失良机的错误――就像我们刚才所做的那样。（刚刚在讨论的是，他们因为沃尔玛的股价上涨了一点点而没有买进，结果犯下了少赚100亿美元的错误。（巴菲特）　 　---我们持续将投资集中在少数我们能够了解的公司之上，只有少部份是我们想要长期投入的，因为当我们好不容易找到这样的公司时，我们会想要达到一定的参与程度，我们同意MaeWest的看法，好东西当然是多多益善。（巴菲特）　 　--在稀有的“黄金时机”，如果所有条件都刚刚好，查理决定要投资，那么他很可能会决心下很大的赌注。他绝不会小打小闹，或者进行“小额的投机性的投资”。这类行为包含着不确定性，然而查理为数极少的投资行为却绝不是不确定的。正如他说过的，他的投资行为“结合了极度的耐心和极度的决心”。查理自信的来源并非谁或者多少人同意或反对他的观点，而是客观地看待和衡量自己的能力。这种自知之明使他在衡量他的实际知识、经验和思维的正确性时，能够拥有一种罕见的客观态度。在这里，我们再次看到，良好的个性素质――自律、耐心、冷静、独立――扮演了重要角色。如果缺乏这些品质，查理恐怕不可能取得如此杰出的投资业绩。（Louis Li）　 　5.不卖空股票　 　---卖空股票，却又看到股价因为某些因素而上涨，是很苦恼的事情。你在生活中不应该去做这么苦恼的事情。（芒格）　 　6.不投资新股　 　---如果能够使用我们的思维模型，那么你完全有可能找到值得购买的新股。每年发行的新股有无穷多，我坚信你总能抓住一两个机会。但普通人玩新股很容易遭受重挫，所以你要是觉得你是个天才，那就去玩吧，祝你好运。（芒格）　 　---对我们来说，新股要么发行规模太小，要么太过高科技――我们不懂它们是干什么的。如果沃伦在关注它们，那我就不知道啦。（芒格）　 　7.不妒忌他人赚钱　 　---关注别人赚钱（比你）更快的想法是一种致命的罪行。妒忌真的是一种愚蠢的罪行，因为它是仅有的一种你不可能得到任何乐趣的罪行。它只会让你痛苦不堪，不会给你带来任何乐趣。你为什么要妒忌呢？（芒格）　 　---这里是一句你的投资顾问可能会反对的真话：如果你已经相当富裕，而别人的财富增长速度比你更快，比如说，在投资高风险的股票上赚了钱，那又怎样呢？！总是会有人的财富增长速度比你快。这并不可悲。（芒格）　 　---看看斯坦利.德鲁肯米勒（他管理乔治.索罗斯的基金，由于投机高科技股票和生物科技股票而蒙受惨重的损失）吧：他总是必须成为最好的，无法容忍其他人在这些投资领域击败他。（芒格）　 　---索罗斯无法忍受其他人从科技产业赚钱而自己没有赚到，他亏得一塌糊涂。我们根本就不在意（别人在科技产业赚了钱）。（芒格）　 　8.不自我欺骗　 　---大量的人很荒唐地死抱着错误的观念不放。凯恩斯说：“介绍新观念倒不是很难，难的是清除那些旧观念。”（芒格）　 　---不自欺的精神是你能拥有的最好的精神。它非常强大，因为它太少见了。（芒格）　 　---投资的目的不是为了让人夸你有多棒。事实上，赞扬经常是增长的敌人。因为它束缚你的思维，让你的大脑开放性下降，不会对早先形成的结论进行反思。谨防那些让人溢美的投资举措；伟大的举动通常都会让人觉得枯燥无聊。（巴菲特）　 　9.投资不降格以求 不轻易挥棒　 　---泰德威廉姆斯是过去70年来惟一一个单个赛季打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子。只有当球落在他的“最佳”格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的证券价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、线路又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你的天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。无论是个人投资者，还是受“机构行为铁律”所驱使的专业投资者，他们都有这种倾向；这种“机构行为铁律”的某一变种也是让我离开同时做长线和短线投资的对冲基金的原因。然而，另外一个与挥棒太过频繁相对立的问题也同样有害于长期的结果：你发现一个“好球”，却无法用全部的资本去出击。（Louis Li）　 　---最近十年来实在很难找得到同时能够符合我们质与量(价格与价值的差距)标准的投资标的，我们尽量避免降格以求，但你知道什么事都不做才是最困难的一件事(有一位英国政治家将该国十九世纪的伟大归功于统治者的无为而治，但历史学家可以随随便便就提议，不过后继统治者却很难真得做得到)（巴菲特）　 　---我个人的看法是如果你想成为一个优秀的打击者的话，首先你得先相中一颗好球来打，这是教科书里的第一课，如果强迫自己在不中意的好球带挥棒，我绝对无法成为打击率3成44的强打者，而可能变成2成5的普通球员，查理跟我都很同意这样的看法，所以我们宁愿静静的等待球儿滑进我们喜欢的好球带。（巴菲特1994）　 　---在这种情况下，我们试着学习职棒传奇明星Ted Williams的作法，在他的"打击的科学"一书中解释到，他把打击区域划分为77个框框，每个框框就约当一个棒球的大小，只有当球进入最理想的框框时，他才挥棒打击，因为他深深知道只有这样做，他才能维持四成的超高打击率，反之要是勉强去挥击较差的框框，将会使得他的打击率骤降到二成三以下，换句话说，只有耐心等待超甜的好球，才是通往名人堂的大道，好坏球照单全收的人，迟早会面临被降到小联盟的命运。（巴菲特）　 　---除非是我们发现至少可以获得税前10%报酬的机率相当高时，(在扣除企业所得税后，净得6.5%到7%的报酬)，否则我们宁可在旁观望，虽然必须忍受短期闲置资金不到1%的税后报酬，但成功的投资本来就必须要有耐性。（巴菲特）　 　10.投资决策绝不以内幕消息为依据　 　---内部消息加上100万美元=破产（巴菲特）　 　11.做投资决策时不应猜测市场短期波动　 　---事实上，我不认为包含我自己本身在内，有人能够“成功”地预测股市短期间的波动，然而就长期而言，我们觉得我们这些主要持股的价值终将远超过我们当初投资的成本。（巴菲特）　 　12. 不以股价衡量投资结果，以商业角度来看投资　 　------我必须强调的是：在任何时候，我们不是通过投资品的市场价格来计算我们投资的进展。我们宁可用两条适用在我们自己企业的测试标准，来衡量它们的成绩。第一条标准，扣除整个行业预期增长后的实际收益增长。第二条，更主观些，就是看它们的“护城河”是否这一年里变得更宽（巴菲特）　 　---在至今我个人认为最佳的投资教材- 由葛拉罕所写的theintelligent investor书中最后一段提到，最佳的投资是以商业角度来看的投资（巴菲特）　 　---投资成功不是靠晦涩难解的公式、计算机运算或是股票行情板上股票上下的跳动，相反地投资人要能成功，惟有凭借着优异的商业判断同时避免自己的想法、行为，受到容易煽动人心的市场情绪所影响，以我个人的经验来说，要能够免除市场诱惑，最好的方法就是将葛拉汉的市场先生理论铭记在心。（巴菲特）　 　---追随葛拉汉的教诲，查理跟我着眼的是投资组合本身的经营成果，以此来判断投资是否成功，而不是他们每天或是每年的股价变化，短期间市场或许会忽略一家经营成功的企业，但最后这些公司终将获得市场的肯定，就像葛拉汉所说的：“短期而言，股票市场是一个投票机，但长期来说，它却是一个体重机”一家成功的公司是否很快地就被发现并不是重点，重要的是只要这家公司的内在价值能够以稳定地速度成长才是关键，事实上越晚被发现有时好处更多，因为我们就有更多的机会以便宜的价格买进它的股份。（巴菲特）　 　---我们也相信投资人可以透过研究自己的透视盈余而受益，在算这个东西时，他们就会了解到其个别投资组合所应分配到的真正盈余的合计数，所有投资人的目标，应该是要建立一项投资组合可以让其透视盈余在从现在开始的十年内极大化。这样的方式将会迫使投资人思考企业真正的长期远景而不是短期的股价表现，从而藉此改善其投资绩效，当然无可否认就长期而言，投资决策的绩效还是要建立在股价表现之上，但价格将取决于未来的获利能力，投资就像是打棒球一样，想要得分大家必须将注意力集中到场上，而不是紧盯着计分板。（巴菲特）　 　13.投资股票时，不应考虑出售的可能性　 　---选择股票时，我们专注于如何漂亮的买进，而全不考虑出售的可能性。（巴菲特）　 　---每当查理跟我为伯克希尔旗下的保险公司买进股票，我们采取的态度就好象是我们买下的是一家私人企业一样，我们着重于这家公司的经济前景、经营阶层以及我们支付的价格，我们从来就没有考虑再把这些股份卖出，相反地只要能够预期这家公司的价值能够稳定地增加，我们愿意无限期地持有这些股份，在投资时我们从不把自己当作是市场的分析师、总体经济分析师或是证券分析师，而是企业的分析师。（巴菲特）　 　14.不过度看重帐面价值与重置价值　 　---有关我们在纺织业投资的”辉煌历史”还有一段后话，有些投资人在买卖股票时把帐面价值看得很重(就像早期我的作风一样)，也有些经济学者相信重置价值在计算一家公司的股价时极为重要，关于这两种说法在经过拍卖纺织机器设备后，让我好好地上了一课，卖掉的设备(包括部份先前已处分的)满满一工厂全为堪用品，原始成本为一仟三百万美金(包括近几年投入的二百万) ，经过加速摊提折旧后，帐面价值八十六万，虽然没有人会笨到再继续投资，但要买一套全新的设备也要花三、四千万美金。但你知道吗?整个机器处分只收到十六万，扣除掉处份所耗费的成本，最后一毛也不剩，我们在几年前买五千块一只的纺纱开价五十元还没人要，最后以几近下脚价格的二十六块卖掉，连付搬运的工资都不够。（巴菲特）　 　---真正重要的当然是企业每股实际价值，而非帐面价值的增加在许多情况下一家公司的帐面与其实际价值一点关连都没有，举例来说，LTV与鲍德温联合公司就在宣布破产之前的会计师签证的年度报告还显示，帐面各有净值六亿与四亿美金，但是另一个公司Belridge石油在1979年以36亿美元高价卖给壳牌石油之时，帐面净值却不到两亿。（巴菲特）　 　15.不过度依赖市场调研　 　---说来你可能不敢相信，事实上我与查理甚至根本就从未去过费区-海默位于辛辛那提的企业总部，(另外还有像帮我们经营喜斯糖果十五年之久的Chuck，也从未来过奥玛哈Berkshire的企业总部) ，所以说若Berkshire的成功是建立在不断地视察工厂的话，现在我们可能早就要面临一大堆问题了，因此在从事购并公司时，我们试着去评估该公司的竞争能力，其优势与缺点，以及经营阶层的能力与水准，费区-海默在各方面都很杰出（巴菲特）　 　16.投资决策不应基于公司未来可能发生的某些美好变化　 　---我们旗下这些事业实在是没有什幺新的变化可以特别提出报告的，所谓没有消息就是好消息，剧烈的变动通常不会有特别好的绩效，当然这与大部分的投资人认为的刚好相反，大家通常将最高的本益比给予那些擅长画大饼的企业，这些美好的远景会让投资人不顾现实经营的情况，而一昧幻想未来可能的获利美梦，对于这种爱做梦的投资人来说，任何路边的野花，都会比邻家的女孩来的具吸引力，不管后者是如何贤慧。（巴菲特）　 　---经验显示，能够创造盈余新高的企业，现在做生意的方式通常与其五年前甚至十年前没有多大的差异，当然管理当局绝对不能够太过自满，因为企业总有不断的机会可以改善本身的服务、产品线、制造能力等等，且绝对必须要好好把握，不过一家公司若是为了改变而改变，反而可能增加犯错的机会，讲的更深入一点，在一块动荡不安的土地之上，是不太可能建造一座固若金汤的城堡，而具有这样稳定特质的企业却是持续创造高获利的关键。（巴菲特）　 　---在1977年到1986年间，总计1,000家中只有25家能够达到连续十年平均股东权益报酬率达到20%的标准，且没有一年低于15%的双重标准，而这些优质企业同时也是股票市场上的宠儿，在所有的25家中有24家的表现超越S&P500指数。这些财富之星可能让你大开眼界，首先相对于本身支付利息的能力，他们所运用的财务杠杆极其有限，一家真正好的公司是不需要借钱的，第二除了有一家是所谓的高科技公司，另外少数几家属于制药业以外，大多数的公司产业相当平凡普通，大部分现在销售的产品或服务与十年前大致相同，(虽然数量或是价格、或是两者都有，比以前高很多)，这些公司的记录显示，充分运用现有产业地位，或是专注在单一领导的产品品牌之上通常是创造企业暴利的不二法门。（巴菲特）　 　---事实上我们在伯克希尔的经验正是如此，我们的专业经理人所以能够缔造优异的成绩，所从事的业务相当平凡，但重点是把它们做到极致，经理人致力于保护企业本身、控制成本，基于现有能力寻找新产品与新市场来巩固既有优势，他们从不受外界诱惑，钜细靡遗地专注于企业之上，而其成绩有目共睹。（巴菲特）　 　---我们从来没有妄想要从一堆不成气候的公司中，挑出幸运儿，我们自认没有这种超能力，这点我们绝对有自知之明，相反的我们试着遵循2,600年来既有的古老伊索寓言，耐心研究某些树丛里到底有多少鸟儿，以及他们出现的时机，(或许以后我的孙子可能会把它改为五个电话簿上的女孩，不如一个敞篷车上的女孩)，当然我们永远没有办法精准地预估一家公司每年现金流入与流出的状况，所以我们试着用比较保守的角度去估算，同时将重心锁定在那些比较不会让股东错估情势的公司上头，即便是如此，我们还是常常犯错，大家可能还记得我本人就曾经自称是相当熟悉集邮、纺织、制鞋以及二流百货公司等产业的人士。（巴菲特）　 　17.不把行业的形势强加在公司身上　 　---糖果店是个很好玩的地方，但对大部分的老板来说就不那幺有趣了，就我们所知，这几年来除了喜斯赚大钱之外，其它糖果店的经营皆相当惨淡，所以很明显的喜斯搭的并不是顺风车，它的表现是扎扎实实的。（巴菲特）　 　18.投资决策不基于短期表现　 　---常常读我们年报的人可能都知道，我们的决定不是基于短期股市的表现，反而我们注重的是个别企业的长期经济展望，我们从来没有、以后也不会对短期股市、利率或企业活动做任何的评论。（巴菲特）　 　---就我个人的观点，适用于企业经营的原则也同样适用于股票投资，投资人在持有一家公司的股票所展现的韧性应当与一家公司的老板持有公司全部的股权一样。（巴菲特）　 　---事实上在我们这次买下来的公司当中，确实就有好几家今年的盈余将会较1999年或2000年减少，不过对于这点我们并不介意，因为每个产业都会有景气循环，(只有在券商做的投资演示文稿中，盈余才会无止尽地成长)，我们不在乎这短期的波折，真正重要的是长期的结果，当然有些人会比较看重短期的成败，而这反而能增加卖方出售的意愿或降低其它潜在买家的竞争意愿。（巴菲特）　 　19.不有意逆向操作 独立思考　 　---当然以上所述并不代表不受欢迎或注意的股票或企业就是好的投资标的，反向操作有可能与群众心理一样的愚蠢，真正重要的是独立思考而不是投票表决，不幸的是Bertrand Russell对于人性的观察同样地也适用于财务投资之上， “大多数的人宁死也不愿意去思考！”。（巴菲特）　 　20.不以政治或经济或股市宏观大势作为投资决策的依据　 　---对于坊间一般投资人与商业人士相当迷信的政治与经济的预测，我们仍将保持视而不见的态度，三十年来，没有人能够正确地预测到越战会持续扩大、工资与价格管制、两次的石油危机、总统的辞职下台以及苏联的解体、道琼在一天之内大跌508点或者是国库券殖利率在2.8%与17.4%之间巨幅波动。不过令人惊讶的是，这些曾经轰动一时的重大事件却从未让班哲明．葛拉罕的投资哲学造成丝毫的损伤，也从没有让以合理的价格买进优良的企业看起来有任何的不妥，想象一下，若是我们因为这些莫名的恐惧而延迟或改变我们运用资金的态度，将会使我们付出多少的代价，事实上，我们通常都是利用某些历史事件发生，悲观气氛到达顶点时，找到最好的进场机会，恐惧虽然是盲从者的敌人，但却是基本面信徒的好朋友。在往后的三十年间，一定还会有一连串令人震惊的事件发生，我们不会妄想要去预测它或是从中获利，如果我们还能够像过去那样找到优良的企业，那么长期而言，外在的意外对我们的影响实属有限。（巴菲特）　 　---对于买进股份我们注意的只是价格而非时间，我们认为因为忧虑短期不可控制的经济或是股市变量而放弃买进一家长期前景可合理的预期的好公司是一件很愚蠢的事，为什么仅是因为短期不可知的猜测就放弃一个很明显的投资决策呢?我们分别在1967年买进国家产险公司、1972年买下喜斯糖果、1977年买下水牛城日报、1983年买下内布拉斯加家具店、1986年买下史考特飞兹，而我们都是趁它们难得求售时才得以买进，当然也因为它们的开价我们认为可以接受，当初在评估每个案子时，我们关心的不是道琼指数的走势、联准会的动向或是总体经济的发展，而是这些公司本身未来的前景；而如果我们觉得这样的方式适用于买下整家公司的话，那么每当我们决定要透过股市买进一些好公司部份的股权时，为什么就必须采取不一样的做法呢?（巴菲特）　 　21.不投资复杂的自己难以理解的公司恪守能力圈　 　---我们的投资组合持续保持集中、简单的风格，真正重要的投资概念通常可以用简单的话语来作说明，我们偏爱具有持续竞争力并且由才能兼具、以股东利益为导向的经理人所经营的优良企业，只要它们确实拥有这些特质，而且我们能够以合理的价格买进，则要出错的机率可说是微乎其微(这正是我们一直不断要克服的挑战)。投资人必须谨记，你的投资成绩并非像奥运跳水比赛的方式评分，难度高低并不重要，你正确地投资一家简单易懂而竞争力持续的公司所得到的回报，与你辛苦地分析一家变量不断、复杂难懂的公司可以说是不相上下。（巴菲特）　 　---1997年我们同意买下星辰家具与国际乳品皇后(后者在1998年初正式敲定)，两家公司都完全符合我们的标准，产业性质单纯、拥有绝佳的竞争优势且由杰出的人才所经营。（巴菲特）　 　---不过我必须强调，不懂高科技一点都不会让我感到沮丧，毕竟在这个世界上本来就有很多产业是查理跟我自认没有什么特殊的经验，举例来说，专利权评估、工厂制程与地区发展前景等，我们就一窍不通，所以我们从来不会想要在这些领域妄下评论。如果说我们有什么能力，那就是我们深知要在具竞争优势的范围内，把事情尽量做好，以及明了可能的极限在哪里，而要预测在变化快速产业中经营的公司，其长期的经营前景如何，很明显的已超过我们的能力范围之外，如果有人宣称有能力做类似的预测，且以公司的股价表现做为左证，则我们一点也不会羡慕，更不会想要去仿效，相反的，我们会回过头来坚持我们所了解的东西，如果不幸偏离轨道，那也一定是不小心的，绝非慌张莽撞想要得到合理的解释，还好可以确信的是伯克希尔永远有机会找到它能力范围内可以做的事。（巴菲特）　 　22.不使用短期（指3年以内）需要使用得资金，也不融短期的资　 　---茅台塑化剂送检事件悟出了适合自己的一条戒律，什么超乎想象的事情都有可能发生，不使用短期需要使用得资金，也不融短期的资，那必定会影响到自己的心态。长期的资金用来投资，才能保持自我的心态平和。(诗有秀财)　 　23.不投资不把产品放第一位的公司　 　---任何能长期胜出的公司，必定是把工作重点放在其产品本身身上的，产品才是一个公司的灵魂，是一，其他工作都是后面的零。乔布斯深刻的阐述过这点，这也是苹果能这么成功的本质原因。而把营销等其他环节放在第一位，而不注重产品的公司，都是本末倒置，据统计，只想赚钱的公司最后赚到的钱最后都比想消费者所想以消费者为中心的公司赚的钱少的多得多，必定不能保持长久繁荣。所有不把产品放第一位的公司，不具备长期投资价值，应在第一时间剔除出自己的长期投资股票池，而一个原本以产品为中心的公司若有这个转变倾向，那就需要高度警惕。(诗有秀财)　 　---事实上原料成本是我们较无法控制的，因为不管价格如何变化，我们所使用皆属最上等的的原料，我们视产品品质为最重要的一点。（巴菲特）　 　---在Colman死之前几天，吉列受到富比士以封面故事大加赞扬，标题很简单，这家公司在刮胡刀产业的成功，不单单只靠行销手段(虽然他们一再展现这方面的能力)，同时更源自于他们对于品质的追求，这种心理建设使得他们持续将精力摆在推出更新更好的产品之上，虽然现有的产品已是市场上最经典的，富比士对于吉列的形容，就好象是在描述Colman本人一样（巴菲特））　 　　 　　 　		2
3098194720_208392646_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE5NDcyMA==&mid=208392646&idx=3&sn=6fbc403fc1ec9d6c470515cabb321910#rd	你了解质押吗？――一文了解质押风险！	 　 　(点击上面信贷风险管理关注此公众号。查看历史消息可以看到更多精彩文章。如果您觉得这篇文章对您有帮助，请分享给您的朋友，您的分享是我们前进的动力)　 　　 　　 　作者：盈科孙自通律师　 　转载请注明出处和作者　 　一、质押的种类　 　（一）动产质押　 　动产质押是指债务人或者第三人将其动产移交债权人占有，将该动产作为债权的担保，债务人不履行债务时或发生当事人约定的实现担保权的情形时，债权人有权就该动产优先受偿。其中债务人或者第三人为出质人，债权人为质权人，移交的动产为质物。因动产质押法律关系所生的权利为质权。　 　(二)权利质押　 　权利质押是以所有权以外的可让与的财产权作为质权的标的，以担保债权实现的一种担保方式。债务人或者第三人有权处分的下列权利可以出质：　 　1．汇票、支票、本票；　 　2．债券、存款单；　 　3．仓单、提单；　 　4．可以转让的基金份额、股权；　 　5．可以转让的注册商标专用权、专利权、著作权等知识产权中的财产权；　 　6．应收账款;　 　7．法律、行政法规规定可以出质的其他财产权利。　 　二、质权的设立　 　1．动产质押，质权自出质人交付质押财产时设立。　 　2．以汇票、支票、本票、债券、存款单、仓单、提单出质的，质权自权利凭证交付之日起生效。没有权利凭证的，质权自有关部门办理出质登记时设立。　 　3．以证券登记结算机构登记的股权(上市公司和公开发行股份的公司)和基金份额出质的，登记机关是证券登记结算机构；以其他股权出质的(未公开发行股份的股份公司和有限责任公司)，登记机关是工商行政管理部门。质权自办理登记时设立。　 　4．以应收账款出质的，质权自信贷征信机构办理出质登记时设立。　 　5．以注册商标专用权、专利权、著作权等知识产权中的财产权出质的，质权自有关主管部门办理出质登记时设立。　 　三、质权人的权利与义务　 　（一）质权人之权利　 　1．占有权。占有为质权成立要件，故质权人自然得以合法占有质物。　 　2．孽息的收取权(担保法68条、物权法213条)。　 　孽息收取的含义是：其一，首先是获得孳息的合法占有权；其二，在债务人履行期届满仍得不到清偿时得就孽息优先受偿。但孽的所有权仍归属于出质人　 　3．费用偿还请求权。按照担保法67条、物权法173条的规定，对质物的保管费用，属于优先受偿的范围。　 　4．物上请求权。质权为担保物权，故质权人可享有占有返还、排除防碍、消除危险等物上请求权。如果质物受到他人侵害，质权人还可以要求损害赔偿，但须以所担保的债权数额为限。　 　5．拍卖变价权。此为质权之实行效力。　 　6．优先受偿权。此为优先受偿效力。　 　（二）质权人的义务　 　1．保管的义务。　 　《担保法》69条第1款、物权法215条规定:质权人负有妥善保管质物的义务。因保管不善致使质物灭失或者毁损的，质权人应当承担民事责任。这里所谓的“妥善”保管义务，解释上应理解为“善良管理人”或“善良家父”之注意义务，而非普通人之注意义务。显然，在注意程度方面对前者的要求更高一些，这种义务的判定，是以交易上具有相当知识经验的人，对于一定事件应具有的注意为标准。　 　2．返还质物的义务。　 　债务履行期届满债务人履行债务的，或者出质人提前清偿所担保的债权的，质权人应当返还质物。(担保法71条第1款、物权法219条) 　 　3．不得随意处分质物、转质的义务。　 　质权人未经出质人同意，不得转让质物自不待言，亦不得随意转质。所谓转质，是指质权人为提供自己债务的担保，在其质物上另设定新质权(解释94条)。应注意，尽管解释将转质限定为“为自己债务提供担保”，但如果质权人是“为他人债务提供担保”，也可类推适用转质。　 　(4)不得随意对质物进行使用的义务。　 　质权非用益物权，除非经出质人同意，质权人不得对质物进行使用和处分，否则给出质人造成损失的，由质权人承担赔偿责任(解释93条、物权法214条)。　 　(5)权利禁止滥用。　 　此义务是对质权的限制，质权人应本着诚信原则，及时行使权利，否则怠于行使权利致使质物价格下跌的，由此造成的损失，质权人应当承担赔偿责任(解释95条)。物权法220条亦规定，“出质人请求质权人及时行使质权，因质权人怠于行使权利造成损害的，由质权人承担赔偿责任。”这一规定对小额贷款公司在实现质权方面提出了更高的要求，也就是说，出质人请求小额贷款公司及时实现质权的，小额贷款公司应及时去实现，否则因怠于行使质权造成损失的，小额贷款公司应承担赔偿责任。这一规定实际加重了小额贷款公司的责任。　 　五、应收帐款质押　 　中国人民银行根据《物权法》规定制定了《应收账款质押登记办法》于2007年10月1日实施。　 　（一）应收账款和应收账款质押的概念　 　应收账款是指权利人因提供一定的货物、服务或设施而获得的要求义务人付款的权利，包括现有的和未来的金钱债权及其产生的收益，但不包括因票据或其他有价证券而产生的付款请求权。应收账款质押是以出质人现有的或未来所有的债权为质物的一种质押贷款方式。　 　（二）质押应收账款的权利范围　 　按人民银行公布的登记办法规定，可以质押的应收账款包括以下权利:一是销售产生的债权，包括销售货物，供应水、电、气、暖，知识产权的许可使用等。二是出租产生的债权，包括出租动产或不动产。三是提供服务产生的债权。四是公路、桥梁、隧道、渡口等不动产收费权。五是提供贷款或其他信用产生的债权。　 　（三）质押应收账款的必要特征　 　一是可转让性，即用于设立质押的应收账款必须是依照法律和当事人约定允许转让的。二是特定性，亦即用于设立质押的应收账款的有关要素:包括金额、期限、支付方式、债务人的名称和地址、产生应收账款的基础合同、基础合同的履行程度等必须明确、具体和固定化。三是时效性，即用于设定质押的应收账款债权必须尚未超过诉讼时效　 　（四）应收账款质押业务中应加强理解的几个要点　 　1.质权人及出质人要以书面形式告知应收账款的债务人，并取得电函、挂号信等书面回执作为质押合同附件。　 　2．由于应收账款作为普通债权没有物化的书面记载来固定化作为权利凭证，质权人对于质物主张质权的依据主要依靠上述要素来予以明确。因此，对质押合同关于用于质押的应收账款的描述，作出尽可能详尽的描述要求，且对应收账款的实际价值作出客观评估。企业的销售合同、各种产权的许可证及交通设施的收费许可证的详细内容必须列入质押合同，并对质物的真实性进行实质性审查。　 　3.应收账款质权是以一种请求权担保另一种请求权的实现，质押担保中质权人的债权能否实现，最终依赖于应收账款债务人的履行能力即其全部责任财产的多少，因此，选择应收账款的债务人应为一些资金雄厚的企业，实现较为可靠的优良应收账款，要掌握债务人的详细情况，准确评定信用程度。　 　4.用于质押的应收账款必须满足一定的条件:　 　应收账款项下的产品己发出并由购买方验收合格；购买方资金实力较强，无不良信用记录；付款方确认应收账款的具体金额并承诺只向销售商在贷款农村信用社开立的指定专用账户付款;应收账款的到期日早于借款合同规定的还款日等。　 　5.应收帐款质押中国人民银行征信中心登记生效。　 　应收账款质押的登记期限最长5年，期限届满，登记失效;质权人办理登记时所填写的出质人法定注册名称或有效身份证件号码变更的，质权人应当在变更之日起4个月内办理变更登记，未办理变更登记的，质押登记失效。登记失效的两种情形硬性规定，使日常贷后管理难度甚大，可能因查询不及时或管理不到位出现登记失效的登记风险和操作风险，且由质权人自行承担责任。　 　六、股权质押的法律风险　 　（一）股权质押的概念　 　股权质押（Pledgeof Stock Rights）又称股权质权，是指出质人以其所拥有的股权作为质押标的物而设立的质押。按照目前世界上大多数国家有关担保的法律制度的规定，质押以其标的物为标准，可分为动产质押和权利质押。股权质押就属于权利质押的一种。因设立股权质押而使债权人取得对质押股权的担保物权，为股权质押。　 　（二）股权质押的程序　 　1.股权质押的条件：　 　（1）申请出质的股权应当是依法可以转让和出质的股权；　 　（2）质押双方签定了质押合同；　 　（3）质押合同的出质人和质权人共同提出申请；　 　（4）或者质权合同被依法确认无效或者被撤销，由出质人或者质权人单方提出申请。　 　2.公司股权质押登记设立所需要提交的材料　 　（1）申请人签字或者盖章的《股权出质设立登记申请书》；　 　（2）经办人身份证明（复印件1份）；　 　（3）指定代表或者共同委托代理人证明；　 　（4）记载有出质人姓名（名称）及其出资额的有限责任公司股东名册复印件或者股权托管机构出具的非上市股份公司股东名册（股权质押专用）　 　（5）质权合同；　 　（6）出质人、质权人的主体资格证明或者自然人身份证明复印件；　 　（7）以外商投资的公司的股权出质的，提交审批机关审批文件；　 　（8）国家工商行政管理总局要求提交的其他材料。　 　3.公司股权质押变更登记设立所需要提交的材料　 　（1）申请人签字或者盖章的《股权出质变更登记申请书》；　 　（2）经办人身份证明；　 　（3）指定代表或者共同委托代理人证明；　 　（4）有关登记事项变更的证明文件。属于出质股权数额变更的，提交质　　权合同修正案或者补充合同；属于出质人、质权人姓名（名称）或者出质股权所在公司名称更改的，提交姓名或者名称更改的证明文件和更改后的主体资格证明或者自然人身份证明复印件；　 　（5）以外商投资的公司的股权出质的，提交审批机关审批文件；　 　（6）国家工商行政管理总局要求提交的其他材料。　 　4.公司股权质押注销登记设立所需要提交的材料　 　（1）申请人签字或者盖章的《股权出质注销登记申请书》；　 　（2）经办人身份证明；　 　（3）指定代表或者共同委托代理人证明。　 　（三）股权质押需要注意的问题　 　实践中，以股权出质成为企业融资的一种重要途径，但应该注意的是，股权质押与其他担保方式相比，法律风险是比较大的。有限责任公司的股权是一种权利，不像抵押和动产质押的标的，是实在的“物”。质押权的实现，很大程度取决于被质押的公司的“含金量”；而且，股份质押后，公司可以通过将财产抵押给他人、不予年检、歇业、投资高风险项目、大量增加经营负债等方式，降低公司的价值，使质权难以实现。因此，债权人在接受股权出质时应注意以下问题：　 　1、严格审查出质人的资格。新公司法出台后，有限责任公司在出资范围、出资期限、股权出质和股权转让方面与旧公司法有了重大变化，公司本身的自治范围扩大，因此，严格审查出质人出资情况、公司章程对股权出质和股权转让的限制性规定等都成为签订股权质押合同的前提。　 　2、审查股权出质的合法性。首先，《公司法》和《关于外商投资企业股权变更的若干规定》都严格禁止股东或投资者将其拥有的股权质押给本公司。其次，对股份有限公司而言，发起人股份和公司董事、监事、高级管理人员持有公司的股份在法律上都有一定的限制转让的规定，因此，在股份限制转让期间，该部分股份是不能设定质押的。对外商投资企业而言，其股权出质必须经全体股东一致同意，未经一致同意则不能出质；并且，其股权出质范围只能是投资者实际缴付的出资。　 　3、应合理评估股权价值。从上述案例就可以看出，对股权价值的合理评估成为质权实现的一个重要因素。质押合同签订之前，债权人就应当对质押股权进行全面调查和合理评估，正确判断出质股权的担保价值，特别对公司的或有债务应有充分的认识和判断。另一方面，本案中直接以持有的债务人股权作为质押并不能增强对债权的担保，因为债务人本身就以公司的全部法人财产权对债权人提供了一种偿债保证，而股权的价值也依赖于公司法人财产的盈利。对债权人而言，股权的价值并不能超出公司法人财产的价值，因此，以债务人股权提供质押并不能增加对债权的担保，这种股权出质对债权人而言是没有价值的（当然债权人以投资和并购为目的的除外）。　 　4、完善质押合同。股权出质过程中，仅仅只限制了股权的转让。但质押人可以通过增加负债、对外借款、抵押或低价转让资产等各种形式实质性损害债权人的利益。因此，债权人为保护自身权益，应在质押合同中增加对质押人行使股权的监管，甚至对公司的重大财产处置和重大负债行为都应作出严格限制。　 　5、及时办理审批手续。以上市公司股票出质的，应向证券登记机构办理出质登记，质押合同自登记之日起生效；以外商投资企业的股权质押的，应经审批机关批准、登记机关备案，质押合同自审批机关批准之日生效。　 　七、知识产权质押贷款　 　（一）知识产权质押贷款概述　 　知识产权质押贷款是指以合法拥有的专利权、商标权、著作权中的财产权经评估后向银行或小额贷款公司等申请融资。由于专利权等知识产权实施与变现的特殊性，目前只有极少数银行和小额贷款公司对部分中小企业提供此项融资便利，而且一般需由企业法定代表人加保。　 　知识产权质押融资对中小企业来说，理想很丰满，现实却很骨感。中小企业在这条道上遭遇“一路荆棘”。关于知识产权质押融资业务，业内人士用这样一句话概括目前的局面―――政府在支持，银行在试验，企业在呐喊！　 　中小企业要申请这项贷款，必须按照银行的要求，将知识产权全额抵押给银行，不能进行分割，银行再根据企业的资金需求发放贷款的额度。银行规定，发明专利权的授信额不能超过评估值的25％，实用新型专利权的授信额不能超过评估值的15％，商标专用权的授信额不能超过评估值的30％，最高贷款金额为1000万元，最长期限可达3年。这样一来，知识产权估值有可能很高，但只能拿到很少的贷款。　 　（二）开展知识产权贷款的难点　 　开展知识产权质押贷款的难点主要集中在以下几个方面：　 　1．知识产权相关法律不甚完备。　 　如知识产权许可使用权是否属于《担保法》第79条规定的可以转让的权利不确定；“专利权”这一术语在《担保法》和《专利法》中是否包括许可使用权不确定；是否能对专利许可使用权进行质押登记不清楚；《著作权实施细则》中也缺乏关于著作权或者著作权的许可使用权的质押登记规定等。　 　2．知识产权价值不易确定。　 　知识产权质押最重要的环节是知识产权的评估，但我国欠缺完善的知识产权评估制度，执业主体对行政机关依附性强而造成能力缺乏，从业人员素质差影响了评估质量，评估缺乏统一的标准及规则而影响了评估的结果。同时，其价值评估不仅存在评估方法上的差异，而且还存在对产品市场估计的差异。　 　3．知识产权质押融资的风险问题。　 　鉴于知识产权融资存在较大风险，西方大部分商业银行均采取了谨慎的操作态度，即由专业贷款机构、风险投资者或投资商以取得股权的形式参与知识产权融资业务。目前，我国尽管在知识产权法律现代化方面进步很大，但国家对适用于知识产权担保的担保法律制度并未给予足够的重视，现存的我国法律即使在处理一般动产的担保权益方面都还有欠缺。　 　4．银行驾驭知识产权质押的能力不够成熟。　 　目前，国内一些银行对企业静态资产担保较为重视，但对具有无形资产特征的知识产权担保形式缺乏了解。传统的银行贷款需要借款方提供第三方担保或有形资产担保，但由于知识产权质押并无担保物的可转换性，而是知识产权担保品的未来的现金流入。这让银行感到有较大的不稳定性，易产生风险。因此，国内金融机构开展知识产权质押贷款的较少，更缺少具体的操作办法。　 　5．知识产权变现的可能性不易预测。　 　同传统的担保贷款相比，知识产权质押物的流动性相对较差，处置起来相当困难。特别是在现阶段，国内知识产权意识普遍不高、知识产权转让市场小的情况下，知识产权的变现尤显困难。　 　6．由于银行无法直接占有质押的知识产权而被认为存在信贷风险。　 　对银行而言，保证资金的安全性、流动性是其资产运用的最高要求。知识产权客体的非物质性决定了银行不能直接占有质押的知识产权。作为知识产权客体的智力成果，是一种没有形体的精神财富，人们对它的占有不是一种实在而具体的占据，而是表现为对某种知识、经验的认识与感受。这种占有是一种虚拟占有而非实际控制。另外，知识产权质押贷款与银行其他贷款的根本区别在于知识产权价值具有不稳定性，这也使得其他银行畏而止步。知识产权的价值容易受到各方面因素的影响而产生波动，这些因素所产生的风险又是银行难以直接控制的。　 　（三）办理知识产权贷款的程序　 　办理知识产权质押贷款的流程如下：　 　1．贷款人收到借款人提交的质押贷款申请资料后，对借款人的身份、资信及经营状况，借款用途、偿债能力及还款来源，拟质押知识产权的真实性及有效性，实现质权的可行性等进行审查，需要评估的，由双方认可的评估机构对拟质押知识产权进行价值评估，决定是否建立授信关系，并确定质押贷款额度、期限和利率；　 　2．经贷款人审查拟批准质押贷款的，借贷双方必须签订书面的知识产权质押合同及借款合同，明确质押双方、借贷双方当事人的权利义务；　 　3．知识产权质押合同订立后，质押贷款双方当事人按规定向国家相关管理部门办理知识产权质押合同登记，获得《专利权质押合同登记通知书》或《著作权质押合同登记证》等证明文件；　 　4．知识产权质押合同生效后，出质人应及时将出质的知识产权证书及《专利权质押合同登记通知书》或《著作权质押合同登记证》等证明文件移交贷款人，但质押合同另有约定的除外；　 　5．质押贷款双方当事人将借款合同、质押合同、质押合同登记相关证明文件等的复印件报知识产权局备案；　 　6．贷款人按照合同约定发放贷款，妥善保管出质人转移的相关资料，并按规定进行贷款管理。　 　　 　　 　作者简介：作者孙自通律师为律商通公司创始人，北京盈科律师事务所高级合伙人律师，盈科民间金融专业委员会主任，专注小额信贷及民间金融等领域，为小额信贷及民间金融领域知名实务专家及培训专家。　 　　 　		2
3099583660_210709161_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU4MzY2MA==&mid=210709161&idx=4&sn=14bb3086a4a27561dff9c1c2774539a4#rd	机构买入评级个股曝光 70股望涨超过50%	 　 　想知道下个交易日哪些股会涨停吗？快来关注“微信涨停板”公众号吧！（qqztbyc）　 　　 　　 　据数据统计，近五日有441只个股被机构评级为买入，其中101股给出目标价位，70只股有超过50%的上升空间。其中佳讯飞鸿(300213)目标涨幅最大，预计目标价为74.00元，预计涨幅258.70%；嘉欣丝绸(002404)紧随其后，预计目标价为23.80元，涨幅240.97%。　 　据数据中心统计，近五日有441只个股被机构评级为买入，其中101股给出目标价位，70只股有超过50%的上升空间。其中佳讯飞鸿目标涨幅最大，预计目标价为74.00元，预计涨幅258.70%；嘉欣丝绸紧随其后，预计目标价为23.80元，涨幅240.97%。　 　　 　　 　转播到腾讯微博　 　　 　　 　　 　近五日机构买入评级个股目标涨幅排名　 　想知道下个交易日哪些股会涨停吗？快来关注“微信涨停板”公众号吧！（qqztbyc）　 　　 　　 　　 　		-1
2398882645_223297965_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg4MjY0NQ==&mid=223297965&idx=1&sn=7557aae8b699851da6ac9f169b05052f#rd	做交易不能不懂的重要财经数据（原油数据解读）	 　 　　 　　 　　 　原油投资基本面都分析什么？　 　原油投资开户的人数之间增多，越来越多的人涌入到了原油投资当中，想要在原油投资当中获得长久的利益，学习一些原油投资的分析技巧是必要的。　 　原油投资基本面指的是什么呢？　 　　 　　 　原油投资基本面分析包含有：　 　1.　 　供求关系　 　2.　 　美元　 　　 　3.　 　经济因素　 　4.　 　经济数据（简单介绍一下前面三点）　 　　 　1供求关系　 　　 　　 　　　供求关系是直接影响原油价格的重要因素之一！世界上有沙特阿拉伯、美国、俄罗斯、伊朗等几大产油国。其中OPEC（中东产油大国联合组成的石油输出国组织）组织成员国共控制约全球三分之二的石油贮备，这些产油国的产量变动直接关系到原油产业前端的供给，而消费国国内经济的波动会直接影响原油的消费。此外，中东地区的地缘政治经常会促使油价短期快速上涨。　 　2美元　 　　　由于原油在国际贸易体系中以美元标价，所以美元的强弱自然影响到原油价格的高低。自然美国每周所公布的财经数据关乎美元，从而影响原油价格。（美联储加息、非农、GPD等等在接下来会详细介绍）　 　3经济因素　 　　　原油是大宗商品之王，基本上日常生活中的方方面面都要用到原油。原油销量的多少直接与经济的冷热相关，当全球经济步入复苏甚至繁荣阶段时，对原油的需求量自然加大，反之减少。　 　　　在全球经济体系中，重点应该关注美国的经济表现，一方面美国的经济直接影响美元表现，进而影响原油定价，另一方面，美国作为全球最大的原油消费国，经济的冷热直接决定了对原油的消费需求。其次则是中国的经济表现，中国为全球第二大原油消费国，其经济走势同样直接决定了原油需求。（所以股市作为各国经济的晴雨表，时常在油价中也有所反应，特别是美国和中国。）　 　4经济数据（北京时间）　 　★★★☆☆ 每月第一周周二晚上22：00　　美国IBD消费者信心指数。IBD消费者信心指数是投资者商业日报调查得到的消费者信心指数值。IBD是投资者商业日报的英文缩写（Investors Business Daily）。消费者信心指数是反映消费者信心强弱的指标，是综合反映并量化消费者对当前经济形势评价和对经济前景、收入水平、收入预期以及消费心理状态的主观感受，是预测经济走势和消费趋向的一个先行指标，是监测经济周期变化不可缺少的依据。公布值>预期值=利好美元，利好美元时则可能下搓油价。　 　★★★★★ 每周三4：30　　美国当周API原油库存(万桶)，测量了每周的美国公司的商业原油库存的桶数变化。库存的数目影响了可以对通货膨胀和其他经济影响力造成影响的成品油的价格。而原油和成品油价格都会对美国这个该产品的重大消费国经济产生重要影响。公布值<预期=利好原油价格。　 　★★★★★ 每月的第一个周三晚20：15　　美国8月ADP就业人数(万人) ADP全美就业报告由ADP赞助，Macroeconomic Advisers公司负责制定和维护。本报告采集自约50万家匿名美国企业，是美国就业情况的反映。在2008年前六个月，采样取自约美国私营领域中39.9万家企业，涵盖近2400万美国员工。就业数据是消费者支出的领先指标，占总体经济活动中的大部分。比劳工部公布的官方非农就业数据提前两天公布，被看作是非农数据的先行指标。公布值＞预期值=利好美国经济及美元　 　★★★★★ 每周三晚22：00　　美国当周EIA原油库存，反映过去一周商业公司原油库存的变化。当公布数据<预期=利好原油价格，通常也利好加元。这是一个美国指标，库存的增减，会影响到原油价格，进而对加元产生影响，因加拿大原油出口占经济比重大。公布值<预期=利好原油价格　 　★★★★★ 每周三晚22：30　　在供给层面应关注OPEC组织公布的原油产量。公布值>预期值=利空原油价格。　 　★★★★☆ 每周四晚20:30　　当周初请失业金人数。初请失业金人数是反映其国内劳动力市场状况的指标之一，统计的是第一次申请领取失业金的人数。失业人数的大幅增加，美国政府的财政压力也就随之增大，对于得了“双赤绝症”的美国经济来说也是一个考验，对美元不利。公布值＞预期值=利空美元，利多原油价格。　 　★★★★★ 每季度末的某日，北京时间21：30　　美国环比年率简称GDP。指美国在一定时期其境内生产的全部最终产品和服务的总值。反映一个国家总体经济形势的好坏，与经济增长密切相关，主要由消费、私人投资、政府支出、净出口额四部分组成。美国GDP提高，公布值>预期=说明美国的经济发展好，表现为利好美元，那么原油的价格就会下跌，两者是一个负相关性。　 　★★★★★ 每月公布两次，一次是在月初，一次是在月末　　消费者物价指数年率CPI。消费物价指数主要反映消费者支付商品或劳务的价格变化情况，即通货膨胀水平的变化情况。如果CPI大幅度上升，从短期看，有助于利率上升，从而支持汇价坚挺；从长期看，实质上是通货贬值。是最重要的通货膨胀指标。通常会影响金融市场走势，而且其时效性及通胀意涵也广泛受到市场追踪。CPI为消费者支出占美国经济的2/3，对于美国经济有着重要的影响。为此，分析师追踪消费者信心 指数。公布值>预期=有通货 膨胀的压力，此时 中央银行可能藉 由调高利率来加以控制，对美元来说是利多，利空原油价格。　 　★★★★★ 每月第二个周五的21：30分　　生产者物价指数PPI。主要衡量各N商品在不同生产阶段的价格变化的情形。 一般将食品和能源价格的变化剔除，从而形成“核心生产者物价指数”，进一步观察通货膨胀率变化趋势。当生产者物价指数增幅很大而且持续加速上升时，该国央行相应 的反应是采取加息对策阻止通货膨胀快速上涨，则该国货币升值的可能性增大。PPI与原油基本正相关 ， 如果它过高会导 致物价飞涨，居民消费指数下跌，银行利率降低，再就是本币贬值。意味着美元贬值，原油价就会升值。　 　★★★★★+ 不定时　　联邦基金基准利率。是指美国同业拆借市场的利率，是一家存托机构利用手上的资金向另一家存托机构借出隔夜贷款利率，是美国最重要的利率。美联储瞄准并调节同业拆借利率就能直接影响商业银行的资金成本，并且将同业拆借市场的资金余缺传递给工商企业，进而影响消费、投资和国民经济。是实际进行拆借交易的利率，因此 每一笔都可能不 一样；那个基准利率叫做联邦基金目标利率，是美联储设定的，设定了以后美联储会通过公开市场操作 使联邦基金利率 尽量向目标利率靠近，所以具有指导意义。两者出现背离也是很常见的。加息则利好美元，利空原油价格。　 　★★★★☆ 每月第一个周五21：30　　美国 8月ADP就业人数(万人)。也是美国就业报告中的另外一个项目，是指一定时期全部就业人口中有工作意愿而仍未有工作的劳动力数字。可以判断一定时期内全部劳动人口的就业情况。失业率数字被视为一个反映整体经济状况的指标，而 它又是每个月最先发表的经济数据，所以交易员与研究者们喜欢利用失业率指标，来对工业生产、个人收人甚至新房屋兴建等其他相关的指标进行预测。失业率高经济预期不好美元贬值，从而利多原油价格。　 　★★★★★ 每月　　非农就业人数变化为就业报告中的一 个项目，该项目主要统计从事农业生产以外的职位变化情形，该数据与失业率一同公布。数字减少便代表企业减低生产，经济步入萧条。当社会经济较快时，消费自然随之而增加，消费 性以及服务性行业的职位也就增多。非农就业人口多了，人们消费就多，通胀压力大，需要加息抑制通胀压力，美元有上涨预期，原油价格下跌；失业率高了，通胀压力小，美国 政府会通过减息刺激经济，有减息预期，美元下跌，原油上涨。两者是一个负相关性。　 　　 　　 　整理：Nick　 　　 　　 　　 　　 　在握国际官方微信号：sh_zwgj　 　全国首家迷你原油交易平台　 　　 　　 　在握油开户（万1手续费）　 　长按二维码！在线开户！合作银行：建设丨招商丨兴业在线签约在握迷你油　 　长按以下二维码，在线开户　 　　 　大权在握，决胜千里　 　开户咨询：400-6886-597		0
3082380935_208854146_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM4MDkzNQ==&mid=208854146&idx=3&sn=1c48d65c8f546b26f7147367ab29b73b#rd	民间借贷新规实施后，打借条要注意的12个重大事项（附范本）	 新朋友点击↑↑蓝字关注我们　 　欢迎投稿：1950354508@qq.com；免费法律咨询QQ群：323873155；“法务之家-北京律师团队”咨询热线：15901381333；全国各地律师团队招募中，商务合作致电：13910271035　 　　 　　 　借条，从古至今，大概是人们接触最多的法律文书了，如果问您借条怎么打？我想绝大多数的朋友会说，多简单啊，法务之家之前推送过也学习过，不会的话也可以百度。那么小编再问您一句，新的民间借贷规则下，怎么书写规范的借款合同，您还会吗？　 　2015年9月1日起，最高人民法院发布的《关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》正式实施了，里面有对借款司法解释和规则。　 　那么，规则下的最新借条该怎么写？新的规定又有哪些细节问题需要大家重视的呢？　 　请看“法务之家”书写的借条范本　 　　 　　 　法务之家小编为您罗列与借条有关的12个重大事项，请朋友们参考学习：　 　1、借款用途要合法。对于明知借款人是为了赌博、贩毒、吸毒、嫖娼或贩卖枪支等非法活动而借款的，法律不予保护。　 　2、无论是出借人还是借款人，都要按照身份证上的信息书写名字和身份证号码。借款人的家庭住址也要详细写清楚，一般民间借贷都发生在熟人之间，因此彼此之间都清楚对方住址，那么也要仔细核实借款人所写的住址与实际住址是否相符。　 　3、借据、收据、欠条等债权凭证载明的借款金额，一般认定为本金。预先在本金中扣除利息的，人民法院应当将实际出借的金额认定为本金。也就是说出借时就扣利息的“抽头”行为，如诉讼，人民法院以实际出借金额为本金。　 　4、要注意书写时不要留空白。书写内容部分与签字盖章之间空白留的太大，容易被持条者填写其他内容，或者将原内容裁去，在空白处重新添加内容，由此产生麻烦。如有的持条人事后在空白处补记“若逾期不还，借款利息将加倍”等内容，使借款人利益受损。　 　5、千万别大、小写傻傻不清楚。写借条时只有小写，没有大写，小数点位置不准确，字前头有空格，或者大小写不符，都会容易被持条者添加数字或修改，由此而引发纠纷。如有的小写借款金额20000.00元，可能由于笔误会多添个零或小数点位置点错，写成200000.00元，小写金额后再写大写，则一般不会出现此类低级错误。　 　6、利率应写清是年利率或月利率，同样也要附大写，理由同上。同时，应注意《新规》也对借贷利率和利息做了说明，借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。如果你向别人借钱，你们之间没有约定利息是多少，那你就可以不还利息，也就是说，利息一定要白纸黑字写出来做好约定才算数；如果你借钱给别人，和借款人约定的年利率超过36%，那么超过年利率36%部分的利息对方是可以不用给你的，而且，对方还有权要求你返还已支付的超过年利率36%部分的利息。另外，民间也常将利率表述为“月息几分”，如“月息两分”，就是指“月利率2%”，但为了避免争议，利率应尽量采用“年/月百分比”予以表述。（一张图看懂民间借贷利率规则）　 　　 　　 　7、借条必须留有年月日。借条不写日期一旦发生了纠纷，事实真相常常难以查清，对诉讼时效的确定也容易造成困难。　 　8、不能用褪色的笔书写。借条不宜用易褪色的笔书写，当遇保存不当、或受潮、或水浸时，字迹会变得模糊不清，并为有别有用心的人用化学制剂涂改留下可乘之机，制造麻烦。如有的案件纠纷中出现，写借款金额时，借款人谎称笔故障，换用褪色的笔书写，致使事后借款金额部分因字迹褪色无法辩论。俗话说的好“小心驶得万年船”。　 　9、切忌内容表达不清。借条有的字据将“买”写成“卖”、“收”写成“付”，“借给”写成“借”，“还huan”和“还hai”书写异议等等，都极容易颠倒，是非难辨。　 　10、还款时要记得收回借条。还款时，必须找对方要回借条，不能大意。如果对方找不到借条，应让其写一张收据留存，待日后凭依此据兑换借条或者应对借款纠纷，这样不会留下隐患。　 　11、他人在借据、收据、欠条等债权凭证或者借款合同上签字或者盖章，但未表明其保证人身份或者承担保证责任，或者通过其他事实不能推定其为保证人，出借人请求其承担保证责任的，人民法院不予支持。就是说刻意保护不了解情况而稀里糊涂签字的人，保护被忽悠的、被欺骗当保证人的行为。关于这一点出借人要引起注意。　 　12，出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但总计超过年利率24%的部分，人民法院不予支持。借款人的成本不管叫什么名目，违约金啊，利滚利啊，滞纳金啊，精神损失费啊等等，只要不超过年利率24%法院就保护。（超过的部分怎么处理，参见第5条）　 　这个借条的注意事项，多位律师看过后都觉得写得挺全面的，如果朋友们要写借条，不妨借鉴参考。　 　?不要再天真了！有借条也未必能要回钱的7种情况。　 　　 　?2015年8月民间借贷新规后，如何签订借款合同？附最新借款合同范本		2
2391975760_217734459_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk3NTc2MA==&mid=217734459&idx=5&sn=aa335fe68db82b81bdb1b839bf7e2481#rd	【股民学校】八招判断应止损还是继续捂股	 ?????新朋友点击上方「同花顺财经」可快速关注　 　　 　　 　    对于是否止损,市场中存在两种观点。由于各自的投资出发点不同,看问题的角度不同,所以,观点也迥然不同。一种认为止损是减少帐面损失继续扩大,避免深度套牢的利器,是壮士断腕的英勇之举。另一种观点认为止损实际就是割肉,是把自己的股票在相对较低的价位上割肉给庄家的愚蠢行为。这两种观点代表着不同的市场观,代表着不同的操作风格。甚至在遇到股票被套时,采取的应变策略也完全不同,一种会采取止损策略,另一种会采取捂股策略。　 　　　投资者在买入股票被套后,首先面临的问题就是必须在卖还是留之间做出选择,也就是在止损和捂股之间做出选择。笔者认为,具体选择时可参照如下标准：　 　　　1、分清造成套牢的买入行为,是投机性买入还是投资性买入。凡是根据上市公司的基本面情况,从投资价值角度出发 选股的投资者,可以学习巴非特的投资理念,不必关心股价一时的涨跌起伏。　 　　　2、分清该次买入操作,属于铲底型买入还是追涨型买入。如果是追涨型的买入,一旦发现判断失误,要果断的止损。如果没有这种决心,就不能参与追涨。　 　　　3、分清这次炒作是属于短线操作还是中长线操作。做短线最大的失败不是一时盈亏多少,而是因为一点失误就把短线做成中线,甚至做成长线。不会止损的人是不适合短线操作的,也永远不会成为短线高手。　 　　　4、认清自己是属于稳健型投资者,还是属于激进型投资者。要认清自己的操作风格和擅长的操作技巧,如有的投资者有足够的看盘时间和盘中感觉,可以通过盘中“T+0”或短期做空来降低套牢成本。　 　　　5、分清买入时大盘指数是处于较高位置,还是处于较低位置。大盘指数较高时,特别是市场中获利盘较多,股民们得意洋洋,夸夸其谈时要考虑止损。　 　　　6、分清大盘和个股的后市下跌空间大小。后市下跌空间大的要坚决止损,特别是对于一些前期较为热门、涨幅巨大的股票。　 　　　7、分清主力是在洗盘还是在出货。如果是主力出货,要坚决彻底的止损。但要记住：主力出货未必在高位,主力洗盘未必在低位。　 　　　8、根据自己仓位的轻重,如果仓位过重而被套的,要适当止损一部分股票。这样不仅仅是为了回避风险,也有利于心态的稳定。　 　 　 　　 　同花顺　 　长按图片识别二维码 下载APP 看最强资讯内参　 　　 　　 　猛戳阅读原文   立即拥有“全国第一的手机炒股客户端”　 　		2
3019203689_213245603_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIwMzY4OQ==&mid=213245603&idx=5&sn=52bbdf514f0d1f040812b0c1fe1df2ec#rd	【实战】创业公司分配股权时，如何计算每个人的贡献？	 　 　导   读创始人对公司的投入，公司本应该给与合理的回报，如果公司没有给予足够的回报的，那么该给、但没有给的部分，就是创始人留在公司里的价值，就是创始人对公司的“投入”，或“投资”。　 　投稿、合作微信号：report888　 　　创始人合伙创业，有的提供资金，有的提供场地，有的提供技术能力，有的提供销售渠道，有的提供融资资源。各个创始人提供不同的贡献，各个贡献性质不同，似乎完全无法等价对比。　 　免费行业研究报告，微信号【report88】　 　　 　供企业、投资人、券商、投行、风控等相关人员参考交流　 　　　如果没有明确的标准，很难说研发就比销售更重要，也很难说拉来投资的工作就比提供办公场的贡献更重要。所以创始人之间如何分配股权，往往成为一个难题，往往不得不用“拍脑袋”的方法划分比例。这经常会导致埋下不满的情绪，并在创业最艰难的时候爆发。　 　　　有没有一种方法，可以在同一维度上，量化创始人的各种贡献呢?如果能按一个统一的计算单位，量化各个创始人的不同贡献，创始人分股权或许会稍稍科学客观一些，至少能让大家更信服、让团队更团结。　 　　 　　 　　　一、将创始人的贡献估值　 　　　Mike Moyer 在《Slicing Pie: Fund Your Company Without Funds》一书中首先提出，将创始人在创业项目中的贡献，按照市场价值估值，然后算出所有创始人贡献的总估值，折算各个创始人贡献估值占总估值的比例，就是各创始人应该持有的股权比例。　 　　　创始人对公司的投入，公司本应该给与合理的回报，如果公司没有给予足够的回报的，那么该给、但没有给的部分，就是创始人留在公司里的价值，就是创始人对公司的“投入”，或“投资”。比如，创始人按照市场行情，工资应该是每个月 2 万，创业时只领了 5000 块钱的基本生活费，那么还剩 1 万 5 是他应得、但公司没有付的，这部分就相对于是他对公司净投入，是他对公司的“投资”。他在公司中应该占有的股权，就可以参照他的这种“投资”占大家总“投资”的比例来计算。这种计算方式可以称之为估值法，即按照创始人投入的“市场价值”来评估股权比例。本文中的估值法，以 Mike Moyer 的方法为基础，稍作调整和补充。　 　　　二、各种投入要素的估值　 　　　按照估值法，要在创始人之间分配股权，应当先折算创始人对创业企业各种投入的价值，加起来计算出总投入的价值，然后再折算每个人的投入价值占总价值的比例。比如，我投入的研发工作，估值为 20 万;我投入了资金，估值为 10 万;所有人的投入总估值 100 万，我的贡献比例就是 30%，所以我的股权比例是 30%。因此，这种股权分配方法，最主要的一个环节，就是估算各种投入的价值。　 　　　1.工作时间　 　　　工作时间上的投入，是创始人对公司最主要、最重要的贡献。创始人时间投入的价值如何计算呢?最合理的方式，是按照人才市场上通常的工资标准来折算。比如，以他这样的学历和职业背景，在类似的工作岗位上，通常其他公司会开出多少的工资，这个工资，就是他的时间价格。　 　　　一方面，如果创业企业一开始就给他发了这样的工资，那么相对于他对创业企业没有任何投入，只是个被雇佣的劳动者。这样的人，就不是创始人，也不是在创业，只是在打工而已。另一方面，如果创业企业给他的股权，不值他在其他企业的工资标准，他很可能就不会选择来创业，而更可能选择在其他公司工作。他选择创业，一定是他认为获得的股权，潜在的价值大于他为别的公司工作的工资。　 　　　具体而言，创始人在创业企业干的工作，如果市场行情是月收入 2 万，他一分钱工资也不拿，那么就帮创业企业省了 2 万的工资成本，或者说创业企业赚到了价值 2 万的人力投入。这个 2 万就是他对企业的人力贡献的价值。相应的，如果他领了 5000 块钱的月薪，那他的贡献就只剩下 1 万 5。简单的说，以创业企业“本应该发给他、但是没有发给他”的工资，来作为他的投入。如果他是兼职创业，就按照兼职人员的市场工资标准，折算他的投入。如果他通常按月工作，还可以把月工资折算为日工资、小时工资，按实际工作的天数、小时数来折算他的投入。　 　　 　　 　　　2.投入现金和实物　 　　　通常，现金的价值，就是现金的金额。现金对于“初创阶段”的创业企业来说，具有非常重要的作用。公司发展壮大、前景明朗之后，有很多投资人愿意向公司投资，因为资金有更多的可选择融资来源，所以资金的重要性其实是降低了。但是在“初创阶段”，企业前景不定，并没有太多人愿意向公司投资，此时向公司投入现金的作用就会意义非凡。现金，一般就按其实际金额估算价值。　 　　　创始人向企业提供实物资产，通常可以视为现金投资。因为实物实际上现金购买来的，是现金的另外一种形态。但这样的实物资产，必须至少满足下面条件之一：　 　　　一、创业企业主营业务所必须的核心资产。比如，创业项目是互联网项目，为项目而租用的网站服务器。但是，如果为了中午在办公室热饭方便，而从家里搬来一个微波炉，这个微波炉就不是必须的核心资产。原因在于，初创阶段，任何资产都是以“创业非常需要”为原则。　 　　　二、是专门为创业企业的经营而特意取得的。比如，专门为创业企业经营而购买的电脑、办公桌、办公用品等。如果是顺手从家里旧货堆里扒拉来的旧电脑、多余的文具，就不属于专门为创业企业而购买的。　 　　　那么，实物资产的价格如何计算呢?尽管专业评估师通常有成熟的计算方式了，但是为了简便考虑，创业者可以自己来简单折算一下。比如：通常，如果实物资产是全新的，或者在实物资产买来时间很短、几乎没有怎么折旧，可以按购买价来计算;如果实物资产已经折旧很厉害了，可以按当前可以卖出的价格来计算，比如参考一下 58 同城旧货处理的价格。　 　　　3.办公场地　 　　　创始人可能会向创业企业提供办公地点、仓库、店铺，以及其他一些创业企业经营所必须的场地。如果创业企业非常急需这些场地，创始人不提供的话，创业企业就不得不自己去租。那么在这种情况下，创始人向创业企业提供的场地，实际上也就是向企业提供了相当于租金的资金。所以，创业企业应该给、但没有给的租金，就是创始人对创业企业的投资。　 　　　当然并非所有的场地，都可以折算对公司的价值，有的场地不能用来估值：　 　　　一、超出需要的场地，对公司没有价值。比如，公司只有 5 个人，只需要 30 平方米的办公室，创始人提供了 500 平方米。那多出的 470 平方米，对公司就没有任何价值。　 　　　二、本来就不能为创始人营利的场地，创始人提供给了公司。如果这个场地，创始人本来就没有拿它用于经营活动、不能为创始人带来现金收益，那么这个场地也不能折算价值。因为创始人把它提供给创业企业，并没有导致创始人利益受损。　 　　　4.idea　 　　　仅仅只是一个创业点子，一个初步的想法，那么这个创业点子本身基本上不值钱。但是，如果在创业项目启动前，创始人已经对这个创业点子进行了完整的思考，进行了一系列的试错，形成了成熟的商业计划，或者已经开始了初步的尝试，开发出了初步的技术方案、乃至原始产品。这样成熟的创业规划，才能视为对公司有价值的贡献。　 　　　从创业点子到成熟的创业规划，在创业开始之前，创始人已经为此独自默默地投入了大量的先期工作。通常市场上，为这些先期工作将会付出多少工资，这个工资就是他对创业企业的投资。　 　　　5.专用技术/知识产权　 　　　创始人向创业企业提供的专用技术 / 知识产权的市场价值，就是创始人对公司的投入。如果创始人不愿意把知识产权转入创业企业，只希望授权创业企业使用，那么知识产权许可使用费也是创始人对公司贡献的价值。可以按照企业“应该支付、但未支付”的许可使用费，计算知识产权许可使用的价值。　 　　　还有的时候，创始人会把他开发或运营差不多的产品，转入创业企业，作为他的贡献，比如已经开发出来的网站、APP、SNS 帐号等。这个产品通常的转让价，可以作为创始人这一贡献的估值。很多站长平台、站长 QQ 群，都有买卖网站和帐号的交易，从那里可以了解基本的市场价格。　 　　　6.人脉资源(销售、融资等)　 　　　有时候公司需要一些特定的人脉资源，有的创始人能提供这样的门路。比如，企业需要借用人脉帮助公司变现产生收入，或者建立重要的合作伙伴关系，或者帮助公司融资。　 　　　如果是可以帮公司带来销售收入，公司可以按市场行情支付销售提成，如果没有支付，则可以按照“应支付、但未支付”的销售提成金额，折算创始人的这种人脉对公司的价值。相应地，如果创始人的能力是可以帮公司融资，那么公司应该按照财务顾问的市场行情支付佣金，也可以按照企业“应支付、但未支付”的佣金金额，折算该人脉对公司贡献的价值。当然，创业企业也可以自己衡量，是愿意直接付钱、省下股权，还是愿意折算股权、省下现金。　 　　　7.其他资源　 　　　如果创始人或创始人的其他朋友，能够为公司提供很重要的短期资源，公司可以付钱给他们，也可以先欠着。但是如果创业企业付不起钱、这些人也要求股权，那么就可以按这些资源的市场价值，折算对创业企业的贡献值。　 　　　当然，这些资源不应该是闲置的，对资源提供方来说也是有用的，由于提供给创业企业，导致他自己不能用了。比如本来可以自己拉货的货车，平时也在拉货，因为提供给创业企业使用，自己就不能拿来拉货了，这样的资源才可能换股权。如果本来就是自己的闲置车辆，平时本来也没有怎么用，那么提供给创业企业偶尔用用，为此要股权就不太合理了。　 　　　总之，创始人提供的任何资源，只要是创业企业非常需要，但公司付不起钱，或者不能全额付钱的，应该付、但没有付的部分，就是这些贡献的价值，就是对公司的投资。　 　　　三、股权比例的计算　 　　　1.股权比例计算公式　 　　　确定好各种投入要素如何估值之后，就可以简便易行地计算每个合伙人的股权。把某一个创始人所贡献的各种要素的估值加起来，再除以全体创始人所贡献各种要素估值总和，就可以算出某个创始人贡献的百分比，这个百分比，就是创始人应该占有的股权比例。简单的说，公式就是：“某个创始人的投入估值÷全体创始人的投入估值 = 某个创始人的股权比例”。　 　　　2.投入要素的估值浮动　 　　　有时候，各种投入要素，在创业初期的迫切性、稀缺性是不一样的，最迫切、最稀缺的要素，可以按商量的比例，适当放大其估值。　 　　　比如，对绝大多数创业者来说，初期可能最需要的是钱。如果需要出力、出时间，大不了自己辛苦点，工作时间长一点，也多少能把需要的工作量做出来;但是对于钱来说，是怎么也没办法无中生有出来的。所以，对绝大多数初创企业，初期可能钱是最重要的要素。因此，在对钱的价值进行估值时候，不一定只按钱的实际金额估值，而可以将其估值放大一些，比如按金额的二倍估值。　 　　 　　 　　　四、股权比例的计算时机　 　　　创始人向公司投入的各种要素，诸如资金、设施，可能会在确定创业项目时一次性投入公司。但是最重要的投入要素――时间，是各个创始人在创业过程中，通过自己的实际工作，逐渐投入到创业企业中的。因此，创始人对公司的投入及其股权比例，很可能将会处于动态变动之中。这一问题如何解决呢?　 　　　1.预估法　 　　　最简单的做法，是在创业项目启动时，就事先预估各个创始人未来的时间投入及其价值，并据此预估和确定各自的股权比例。比如，某个创业项目中：　 　　　1 甲乙丙三人创业，甲方出力并负责带领创业企业，乙出力并主要负责事务性工作，丙出钱;　 　　　2 第一年甲乙丙都不领工资;　 　　　3 如果人才市场雇佣甲这样资历的人才、从事甲在创业企业里的工作，应该付给甲的年薪是 42 万;　 　　　4 同理，乙方在人才市场的此职务年薪应该是 18 万;　 　　　5 甲乙都拿不出钱来，丙可以提供 20 万元。　 　　　由于创业项目很缺钱，大家同意丙的资金按 2 倍估值，即估值 40 万元。综上，甲的投入估值 42 万，乙的投入估值 18 万，丙的投入估值 40 万，加起来乙丙三方的投入合计估值为 100 万，所以甲乙丙三方的股权比例分别为 42%、18%、40%。　 　　　2.定期评估法　 　　　还有一种方式，是定期汇总各个创始人的贡献，计算各个创始人截至某个时间点时的投入及其估值，然后计算各自投入的估值占总估值的比例，从而确定股权比例。这样做的话，股权比例将会是动态的。比如：　 　　　1 甲乙丙三人创业，甲方出力并负责带领创业企业，乙出力并主要负责事务性工作，丙出钱;　 　　　2 甲乙丙暂定都不领工资;　 　　　3 如果人才市场雇佣甲这样资历的人才、从事甲在创业企业里的职务，应该付给甲的年薪是 42 万，也就是说月薪 3.5 万;　 　　　4 同理，乙方在人才市场的此职务年薪应该是 18 万，即月薪 1.5 万;　 　　　5 甲乙都拿不出钱来，丙承诺可以提供 20 万元，由于创业项目很缺钱，丙的资金，估值按 2 倍计算。　 　　　第一个月月底，分别计算甲乙丙三方的投入：甲工作了整个月，工资应该是 3.5 万，创业企业没有付给他这个工资，所以甲的投入就是 3.5 万;乙也工作了整个月，工资应该是 1.5 万，同样创业企业没有付给他这个工资，所以乙的投入就是 1.5 万;创业项目要买云服务器、域名和付给广告联盟费用，丙方实际花了 2 万，按 2 倍估值就是 4 万。　 　　　到第一个月月底，甲的投入是 3.5 万，乙的投入是 1.5 万，丙的投入是 4 万，加起来乙丙三方的投入合计估值为 9 万;甲乙丙三方各自的投入除以 9 万，就是分别的股权。所以，此时甲乙丙三方的股权比例分别为 38.9%、16.7%、44.4%。　 　　　同样，每个月月底的时候，都可以累计计算各自的投入及其比例。当然，根据创业企业的需要，可以自行安排计算的周期，如每周计算一次，或者一个季度计算一次。这样，随着各自投入的变化，股权比例也会随着变化。　 　　　不过，随着各方投入估值的逐渐累加，到了最后，每个月的投入很可能不会给股权比例带来更大的变化了。比如，在第一个月的时候，各方投入估值总计才 9 万元，甲方当月投入 3.5 万，可以为他带来 38.9% 的股份;如果到了第 11 个月的月底，各方投入估值已经累计达到了 99 万，即使其他人第 12 个月都不投入任何贡献，只有甲投入了 3.5 万，那这样也只能让他在第 12 个月月底时，增加 3.4% 的股份，计算公式为 3.5 万÷(99 万 +3.5 万)=3.4%。　 　　　所以，越往后，各个创始人继续投入，对股权比例影响就越小，也就是说，到了一定时候，股权比例就相对稳定了，在这个时候，基本上就不用再定期评估和计算股权比例了，可以直接确定一个相对准确的股权比例。　 　　　需要注意的是，如果初创企业准融资了，那么就需要提前把股权比例明确下来。否则的话，让投资人看到创始人之间不太确定、不断动态变化的股权结构，会让投资人认为团队不稳定、不愿意投资。　 　　　　 　　　（来源：TMTForum）　 　投资行业优秀自媒体　 　　 　*行业研究报告(ID：report88)　 　免费提供400余个细分行业研究报告，发送相关信息致2047003700@qq.com，免费索取，付费定制商业计划书、项目投资可研报告。　 　　 　*香港企业促进会(ID：香港企业促进会)　 　香港企业促进会/粤港投资与上市/中港投/海量国际合作提供“孵化+投资+境外上市”一站式服务，其帮助陆企走向国际的“扬帆出海”计划请参考www.hongkong-guangdong.com。　 　合作请加：report888　 　　 　项目融资发布/创新企业介绍/投资人投资需求等信息发布等直接将文案发送至2047003700@qq.com[邮件注明：“我要发布”]报告来源于网络与网友提供，完全免费，仅供行业研究人员参考交流，如与报告有雷同，纯属巧合，请勿对号入座！　 　　 　另有各细分行业相关市场研究报告供免费索取，您可添加微信公众号：report88，输入“报告”自动索取“报告详细名称”，发送"单位"+"姓名"+"联系方式"+"报告详细名称"至QQ2047003700索取！　 　免费行业研究报告：　 　QQ：2047003700 投资项目交流 QQ群：415764124　 　微信公众号：report88 微信秘书号：report888(免费报告)   report22(商业计划书咨询)　 　　 　　 　		2
2394206322_212791970_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIwNjMyMg==&mid=212791970&idx=3&sn=314764571624d15b76a71d1adbe5d8d7#rd	【投资前瞻】员工持股福利变负利 四维度优选被错杀公司	 如何关注　 　第一财经公司与行业 微信号：yicaigshy　 　①复制“微信号或ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注。　 　②点击微信右上角的“+”，会出现“添加朋友”，进入“查找公众号”，输入以下公众号的名字，即可找到。　 　发送1可获得近期节目的市场观点。　 　投稿、报料、新闻线索，可以通过电子邮件发到gsyhy@yicai.com.　 　　 　　 　　 　（来源：上海证券报公司圈）前期A股的大跌，让不少已完成建仓的员工持股计划很受伤。去年以来，有101家上市公司实施了员工持股计划，目前仍有64家公司员工已被套。在股指不断探底的过程中，仍有不少公司推出员工持股计划，与以往相比，新的员工持股计划出现了一些新现象。　 　　 　　 　　 　自2014年6月，证监会发布《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》以后，A股上市公司纷纷推出员工持股计划。员工持股计划曾被市场视作上市公司的重大利好，也是公司高管与核心人员“看得见”的福利。不过，三十年河东，三十年河西，一轮大调整，使得曾经的“福利”变成“负利”。近七成员工持股已经“吃套”统计显示，截至9月8日，去年以来有101家上市公司实施了员工持股计划，近64家试水者的此项计划被套，浮亏家数占比达七成。被套的上市公司以创业板和中小板公司为主，但也不乏中国平安、美的集团等大盘蓝筹股公司。　 　　 　数据显示，101家已实施员工持股计划的公司，原始投资额超200亿元，64家公司的员工持股计划已被套，原始投资额近150亿元。在这些员工持股计划中，比亚迪的购买规模最大，达18.16亿元。此外，万达信息、歌尔声学的规模均接近10亿元。被套最深的当数万达信息的员工持股计划，其买入单价高达137.26元(/股)，目前其10转10除权后的股价仅在24元区间徘徊，复权后被套幅度达66.46%。　 　另外，鼎龙股份、武汉凡谷、隆鑫通用、雏鹰农牧、通鼎互联、中来股份等员工持股计划被套幅度超过50%。　 　此外，带有杠杆的员工持股计划风险更大。以香雪制药为例，6月18日公司完成了第一期员工持股计划的购买，合计买入公司股票781万股，购买均价30.84元每股，9月2日，公司股价一度跌至13元。被套幅度接近60%。由于香雪制药的员工持股计划采用1∶2杠杆，以8000万元出资撬动合计2.4亿元资金，因此有投资者关注其是否“爆仓”并在互动平台提问，幸好公司的回答是：没有爆仓。买入就套 员工持股计划频流产在市场疲弱以及众多公司员工持股计划买入即被套的背景下，一些公司决定提早收场，终止员工持股计划。自6月15日至今，终止员工持股计划的公司约30家左右。　 　　 　新华锦即在8月底宣布终止员工持股计划。对于终止原因，公司表示，由于涉及境内外员工人数较多，且每家境内外企业员工的主客观条件各有差别，就员工持股计划中的资金来源方面难以达成一致意见，为维护投资者利益，决定终止筹划本次员工持股计划事项。彼时，公司股价已经从最高的28元一线，跌到17元左右。　 　　 　除新华锦外，凤竹纺织和三泰控股等都在8月份宣布终止员工持股计划。三泰控股在8月21日叫停了高达15亿元的员工持股计划。公司称，由于参与本次员工持股计划的主要人员未卖出其持有的公司股票，加之本次员工持股计划规模较大且公司未向员工提供配资渠道，员工虽认可公司发展但实难筹集足额认购资金等原因，经综合考虑，决定终止本次员工持股计划。实际上，当时三泰控股的股价从68元高位下跌幅度已超过50%，此后更是一路下跌到不足20元。　 　　 　著名的匹凸匹9月7日晚间也公告拟搁置员工持股计划，较此前员工持股终止原因的遮遮掩掩，匹凸匹的理由颇有意思：“公司原定拟筹划的员工持股计划囿于荆门汉通临时收到国土资源局的催告，关于对相关地块的国有土地使用权有待最终确认处置规划，恐会引起社会舆论导致对拟筹划该员工持股计划有负面影响，故公司内部获悉后，已紧急成立工作小组召开会议，进行研讨该国有土地使用权的处理方案，及可能影响公司股价异动的不确定因素，并重新衡量研判市场风险，最终议定，因目前二级市场波动较大，风险难以预控，目前拟筹划的员工持股计划不能真正惠及员工的利益。最终，公司决定搁置此计划，视市场后续发展情况，经公司谨慎斟酌后再规划该计划。”员工持股计划推陈出新尽管有人担忧市况不佳知难而退，但依旧有很多公司在大盘寻底过程中筹备员工持股计划。据统计，8月以来，多家上市公司新推出多种形式的员工持股计划，涉及资金近40亿元（按照上限计算）。同时，还有多家上市公司的员工持股计划实施或者完成购买，涉及金额超过50亿元。　 　有分析人士坦言，此时推出员工持股计划，与其说是因为上市公司对于自身和后市的预期看好所致，还不如说是为了找一个理由护盘。不过，随着股指渐渐企稳，新推出的员工持股计划显然安全性更高。　 　值得关注的是，在最新推出的员工持股计划中，也出现了不少新亮点。润邦股份、达华智能、明星电缆等推出了有“兜底”保障的员工持股计划。如润邦股份公告显示，公司员工持股计划的年化预期最低回报率为10%，公司控股股东南通威望实业有限公司承诺对公司本次员工持股计划中员工持有份额的本金回收及不超过10%的年化收益提供连带责任担保。　 　　 　明星电缆公告显示，公司拟推出总数不超过100人、金额不超过3000万元的员工持股计划，公司董事长李广胜对员工持股计划提供托底保证，承诺在该计划终止清算时，承担优先级份额的本金以及约定年预期收益的差额补足责任，并且保证次级份额本金及其收益率不低于10%/年。　 　　 　老板电器则把经销商也拉入了持股计划。公司8月27日推出了第一期核心管理团队持股计划，12名高管出资1600万元，以1:2杠杆买入总额上限为4800万元的公司股票，与此同时，公司代理商也将筹资9920万元，并通过1:2比例募资后以合计不超过29760万元，通过在二级市场购买并持有公司股票。跌破员工持股价公司危中有机尽管前期实施员工持股计划的公司确实有点尴尬，但是，这其中既有危亦有机。　 　有券商分析师认为，跌破员工持股计划成本，公司股价应具有相对较高的安全边际和明显的投资机会，特别是杠杆高的员工持股计划。　 　一位基金经理表示，由于此轮下跌幅度较深，因此有不少个股跌破员工持股价，其中有不少是被错杀的标的。　 　信达证券建议从四个角度筛选跌破成本的员工持股标的：1、杠杆高低；2、员工持股占比；3、业绩状况；4、跌破成本幅度。其推荐以下公司：　 　　 　华孚色纺：员工持股成本带来较强的安全边际，公司所处色纺行业景气度回升，业绩无忧。人民币贬值公司业绩弹性大，存在切入供应产业链预期。　 　洲明科技：员工持股成本带来较强的安全边际，小间距细分行业的高增长为母公司带来想象空间。雷迪奥业绩稳定快速增长，布局智能照明领域。　 　　 　科远股份：员工持股+良好业绩提供安全边际，炉膛温度场测量控制装置、清洗机器人开始放量；预期会强化工业智能化布局、工业信息化布局。　 　（本文不代表节目观点）　 　　 　　 　　 　关于我　 　第一财经公司与行业 微信号：yicaigshy　 　我们紧跟资本市场，发现新兴经济中的行业与公司亮点。　 　我们每个交易日为您推送一篇原创、两篇精选文章或一个热点产业链梳理。对了，我们偶尔也煲个心灵鸡汤。如果您喜欢我们的文章，请按页面右上角按钮推荐给朋友。　 　　 　　 　《公司与行业》第一财经频道每个交易日20:00-21:00首播。即日起，您也可以用公司与行业微信号直接观看节目直播和重放。		0
3091052301_210670104_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA1MjMwMQ==&mid=210670104&idx=1&sn=e685ffd2897f475328089e19ff627263#rd	法官说法：民间借贷典型案例	 　 　点击法律讲堂关注　 　　 　作者：北京一中院　 　来源：“北京一中院”微信公号　 　案例一：　 　　 　民间借贷中的举证责任　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　乔某持一张借条复印件起诉至法院，称其于2013年春天在网上认识了周某，并迅速发展成恋人关系。随后，周某向其借款2万元。同年7月31日周某到乔某家居住，且签订了结婚协议，后又于9月1日离开乔某家，离家时偷走了借条及结婚协议的原件，现乔某与周某无法沟通，只能诉至法院，请求判令周某返还借款2万元。周某到庭后答辩称，其已于2014年7月31日将2万元偿还乔某，借条原件被乔某当场撕毁。　 　　 　一审法院审查后认为，根据证据规则，书证应出示原件。借条原件是认定出借方与借款方之间是否存在债权债务关系的重要证据。乔某不能向法院提交借条原件，其关于借条被周某偷走一节，乔某虽向当地公安机关报案，但均为乔某单方陈述没有证据佐证，故其在公安机关报案所作的询问笔录不能作为认定借条被周某盗走的证据，对于乔某不能出具借条原件的解释法院不予采信。综上，判决驳回了乔某的诉讼请求。乔某不服，上诉至二审法院，二审法院认为，借款方偿还借款后，出借方销毁借条原件的说法更符合生活常理，故在乔某没有借条原件且未举出反证予以证明的情况下，二审法院维持了一审判决。　 　　 　法官提示：　 　　 　本案涉及到的是民间借贷的举证责任与举证内容。首先，法院对于民间借贷案件的审查原则是“借贷合意”+“借贷事实”。借贷合意可能表现为借条、欠条、甚至口头协议，但都是对于借款这个事项的双方认可。借贷事实就是款项的实际出借，其表现形式有收条、转账凭证、证人证言等，法官在审查借贷事实时，还需结合借贷金额、贷款人支付能力、当事人之间的关系、交易习惯以及当事人陈述的交易细节等进行综合判断。其次，法院在审查原被告主张的相关事实时掌握动态责任分配原则。具体而言，依据《民间借贷司法解释》第十六条、第十七条的相关规定可知，被告如果抗辩已经偿还借款的，或者抗辩原告的转账凭证仅系偿还双方之前借款或其他债务的，被告应当对其主张提供证据证明。被告提供相应证据证明其主张后，原告仍应就借贷关系的成立承担举证证明责任。　 　　 　　 　需要提醒广大公众注意的是，对于债权人而言，借条、银行转账单等债权凭证一定妥善保管；对于债务人而言，还款过程可以邀请他人参与见证、要求收款方出具收条，或者选择银行转账方式，从而避免在民间借贷诉讼中，由于无法举证证明自己主张的事实而承担不利后果。　 　　 　　 　　 　案例二：　 　　 　民间借贷中的借款利息新标准　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　2011年8月20日，牛某作为借款人，石某作为保证人，向李某出具借条，约定借款8万元，月利息为5%，当日李某将8万元款项转账支付给案外人曲某，后因担保问题，双方于2011年9月20日重新签订借条，牛某与石某均作为借款人向李某出具借条，约定借款金额为8万元，利息为月息2%，还款期限为2012年1月20日之前。后李某持上述借条起诉牛某、石某及石某之妻杨某共同还款，一审法院判决牛某、石某共同偿还李某借款8万元，利息按照月息2％支付，因无法证明本案借款系用于夫妻共同生活，故杨某无须承担还款责任。牛某不服一审法院上述判决，向二审法院提起上诉，其主张一审判决月息2％过高。二审法院经审查认为，当事人双方约定的2%的月息，即年利率为24%，未超出我国法律法规规定的司法保护区内，因此，对上诉人的该项主张不予支持，维持了一审法院的判决。　 　　 　法官提示：　 　　 　本案涉及到的是民间借贷的利息问题。对此，新司法解释有了新的规定，司法解释第二十六条规定：“借贷双方约定利率未超过年利率的24％，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予以支持。借贷双方约定的利率超过年利率36％，超过部分的利息约定无效。借款人请求出借人返还已支付超过年利率36％部分的利息，人民法院应予支持。”上述规定为民间借贷利率划定了两道界线，设置了三个区间：第一，对于年利率24％及其以下的民间借贷利息属于“司法保护区”，法院应当予以保护。第二，对于年利率超过36％的民间借贷利息，其超出部分属于“无效区”，法院将对超出部分的约定认定为无效，即便债务人已经偿还亦可请求债权人予以返还。第三，对于当事人约定的年利率为24％到36％之间的部分属于“自然债务区”，即这部分利息为自然之债，不得经由诉讼程序、国家强制力得以执行。如果债务人已经履行的，债权人亦不得要求返还。　 　　 　利息问题向来是民间借贷的关键问题。如何将自己借出去的钱利益最大化且同时受到法律的保护？《民间借贷司法解释》给出了一个明确的标准。因此，在民间借贷活动中，双方当事人可以依据年利率“24%”以及年利率“36%”这两条线对借款利息妥善约定，防止过高利息约定造成的竹篮打水的空欢喜。　 　　 　案例三：　 　　 　民间借贷中的让与担保　 　　 　　 　　 　　 　2009年3月13日，李某与甲公司签订了一份借款合同，约定李某向甲公司出借款项2000万元，借款期限为两年，借款利率为年利率20%。同日，甲公司与李某又签订了四份商品房买卖合同，在该合同中约定，如果甲公司到期不还款，则李某可以依据房屋买卖合同，要求将某区的四处门面房过户至李某名下。签订合同第二日，双方去房管局对涉案商铺进行了商品房预售登记。2012年1月9日，李某以甲公司为被告起诉至法院，要求确认商品房买卖合同效力，并将四处门面房过户至李某名下。法院认定，该商品房买卖合同具有流质条款的性质而无效，最终驳回了李某的诉讼请求。　 　　 　法官提示：　 　　 　在民间借贷司法实践中，出现了一种新的担保形式：有的债权人为了避免债务人无力偿还借款，同时增加自己债权实现的可能，往往在与借款人签订民间借贷合同的同时，又签订了买卖合同，例如本案的房屋买卖合同。并将标的物所有权转移。一旦债务人不履行还款义务，债权人即取得标的物所有权。由于买卖合同中标的物价值和买房应当支付的借款金额差距较大，债权人往往在诉讼中直接要求依据买卖合同获得标的物，比如房屋，而不再主张债务人还款。同时，债务人又往往在诉讼中以买卖合同违反流质契约的强制性规定为由，主张买卖合同无效。　 　　 　对于此种情况，《民间借贷司法解释》第二十四条明确规定：“当事人以签订买卖合同作为民间借贷合同的担保，借款到期后借款人不能还款，出借人请求履行买卖合同的，人民法院应当按照民间借贷法律关系审理，并向当事人释明变更诉讼请求。当事人拒绝变更的，人民法院裁定驳回起诉。按照民间借贷法律关系审理作出的判决生效后，借款人不履行生效判决确定的金钱债务，出借人可以申请拍卖买卖合同标的物，以偿还债务。就拍卖所得的价款与应偿还借款本息之间的差额，借款人或者出借人有权主张返还或补偿。”　 　　 　因此，首先，在民间借贷中，如果双方另签订有买卖合同，为避免双方此后对买卖合同性质产生争议，可在借款合同中对买卖合同作为担保作出明确约定，或在买卖合同中对合同签订目的加以说明。其次，出借方在进行诉讼时，也应当以民间借贷法律关系提起诉讼，以减少不必要的诉讼成本。最后，借款人不履行生效判决的，债权人可以申请以拍卖买卖合同标的物等方式，得以清偿债务。就拍卖所得价款与应偿还借款本息之间的差额，债务人有权主张返还。　 　　 　　 　案例四：　 　　 　借贷行为涉嫌犯罪 担保人民事责任认定　 　　 　　 　　 　2006年7月8日，李某经文某介绍，与张某签订借款合同，约定李某借给张某10万元，年息18％，借期一年。期限届满后张某未能还款，李某与张某于2007年7月8日续签借款合同，约定借款金额10万元，年利率20％，借期一年。同时，文某向李某出具保证书，承诺对张某所借本息10万元承担担保责任。2008年8月3日，该张某因涉嫌犯非法吸收公众存款罪被刑事拘留，随后，相关刑事判决书认定，张某以项目缺少资金为由，多次多笔向多人借款，构成非法吸收公众存款罪。随后，李某起诉，要求作为保证人的文某支付其未得到清偿的本金、利息及逾期利息。　 　　 　一审法院经审查认定，两份借款合同损害了国家的金融管理秩序，涉及犯罪行为，应属于无效合同，文某与李某之间的保证合同作为借款合同的从合同亦属无效，故对于李某的诉讼请求不予支持。一审判决作出以后，各方当事人均未上诉，该案一审判决现已生效。　 　　 　法官提示：　 　　 　本案涉及的问题是，在民间借贷行为涉及非法集资犯罪活动的情况下，担保人是否仍需要对借款承担保证责任。本案如果放到新司法解释施行之后来审理，将会有不同的审理思路。首先，《民间借贷司法解释》第八条规定，借款人涉嫌犯罪或者生效判决认定其有罪，出借人起诉请求担保人承担民事责任的，人民法院应予受理。其次，《民间借贷司法解释》第十三条规定，借款人或者出借人的借贷行为涉嫌犯罪或者已经生效的判决认定构成犯罪，当事人提起民事诉讼的，民间借贷合同并不当然无效。由此可知，司法解释对该情况下借贷合同的效力判定问题，并非一概否定、统统判定无效，而是视情形而定。具体而言，如果借款人对于出借人的犯罪行为并不知情且无过错，不存在合同法第五十二条、第五十四条规定情形的，即使出借人的借贷行为由于影响金融秩序而涉及刑事犯罪，亦不影响双方之间的民间借贷合同的效力。主合同有效，从合同亦有效，担保人应当依约承担相应的担保责任。　 　　 　《民间借贷司法解释》出台之前，法院的审理思路更多的倾向于由于借贷行为涉嫌刑事犯罪，因此借贷合同无效，作为担保合同的从合同亦无效，由此，担保人不用再承担相应的担保责任，借款人亦不需要按照约定的利率还款，不利于保护借贷关系中的诚信方。社会上甚至出现了诸多因为躲债、赖账而主动到公安机关投案自首，主张自己涉嫌非法集资犯罪活动的怪现状。《民间借贷司法解释》出台后，对民间借贷中的民刑交叉问题直接作出回应，在“点对点”的每一个借贷关系中尊重当事人意思自治，明确了相关情况下当事人可以直接起诉担保人，从实体方面对其民事权益加以保护。　 　　 　案例五：　 　　 　民间借贷中的虚假诉讼　 　　 　　 　　 　　 　　 　王某持借条到法院起诉称，2012年其向罗某借款50万元，但罗某至今未还。罗某一审未出庭应诉，一审法院判决罗某偿还借款50万元。罗某不服一审法院判决，上诉称其并未向王某借款50万元，借条是在其被王某胁迫的情况下书写的。罗某曾经就此事向公安机关报警。二审法官经询问，发现王某对借款发生及交付经过的陈述存在诸多疑点，并依据罗某的申请，请调取了公安机关的询问笔录。在公安机关对王某的询问笔录中，王某承认并未借给罗某50万元，并且陈述了胁迫罗某书写借条的全部经过。据此，二审法院撤销了一审判决，改判驳回王某的诉讼请求。　 　　 　法官提示：　 　　 　本案涉及到民间借贷虚假诉讼的问题。民间借贷的虚假诉讼一般有两种类型：一种是原被告相互串通，出于分家析产、拆迁补助、逃避债务等不正当目的进行诉讼；另一种是原告虚构借款事实以骗取法院的判决从而获取不正当利益。前一种虚假诉讼俗称“手拉手”，原被告的主要目的是损害第三人或者多个被告中的一方的合法权益，因此原告与被告或者部分被告在诉讼中表现的很配合，缺乏激烈的对抗性，而且很容易达成调解。后一种虚假诉讼原告一般都能够提交一些证明双方存在借贷关系的证据，如借条、欠条等。在款项交付上，一般表现为原告方对现金交付过程的陈述，而缺乏证明款项交付的有力证据，如银行转账凭证。　 　　 　调研数据显示，民间借贷案件中裹挟着较高比例的虚假诉讼，这不仅大量浪费有限的司法资源、损害司法公信力，也会给社会的诚信体制埋下严重隐患。因此，此次发布的《民间借贷司法解释》第十九条与第二十条详细规定了虚假诉讼的审查要素与虚假诉讼的处理与处罚。人民法院一旦发现案件可能涉及虚假诉讼或者当事人主张案件系虚假诉讼的，法院将严格审查借贷发生的原因、时间、地点、款项来源、交付方式、款项流向以及借贷双方的关系、经济状况等事实。当事人主张系虚假诉讼时，应当向法庭积极、全面陈述事情经过，提交相关证据予以证明。比如，本案例中的被告主张借条是在被胁迫的状态下书写的，并提供了公安局报警信息与询问笔录，二审法院在查清楚上述事实的情况下改判驳回原告诉讼请求，及时保护了被告方的合法权益。　 　　 　需要说明的是，《民间借贷司法解释》第二十条明确规定，经查明属于虚假民间借贷诉讼的，原告申请撤诉的，人民法院不予准许，并应当根据民事诉讼法第一百一十二条之规定，判决驳回其请求。同时，对于诉讼参与人或其他人恶意制造、参与虚假诉讼的，人民法院应当依法予以罚款、拘留；构成犯罪的，应当移送有管辖权的司法机关追究刑事责任。单位恶意制造、参与虚假诉讼的，人民法院也会对其进行罚款，并可以对其主要负责人、直接责任人员予以罚款、拘留，构成犯罪的，移送有管辖权的司法机关追究刑事责任。由此，我们奉劝对于企图通过司法程序追求不正当利益的当事人，请像爱护自己的孩子一样爱护自己的诚信，否则，将因为自己的一时贪念受到司法机关的严肃处罚。　 　　 　　 　 如果您有任何法律问题，请拨打全国免费热线400-010-0015进行咨询。更多了解可直接联系[法律讲堂]特别顾问进行电话咨询:盈科律师事务所高级合伙人张思星律师15810687999 、连蕊律师13521662248。盈科律师事务所是一所全球性法律服务机构，总部位于北京，现有国内分所26家、海外分所24家，2001年成立至今累计为海内外5万多家企业提供优质服务。　 　法商联盟 （微信号：lawbusiness）　 　　 　中国最大的法律和商业联合协作平台，专注企业，汇聚全国近1.8万名律师、专家、学者以及近三万家优良企业跨界合作。每日精选企业法律风险防范知识、商业秘笈与您共享！　 　　 　　 　法律讲堂 （微信号：yunlvshi）　 　这是一所没有围墙的法学院，教您如何知法、懂法、用法，用法律的武器维护您的合法权益。　 　　 　长按二维码关注　 　回复相应数字,查看往期精彩内容(回复"1-20"有更多精彩):　 　　 　回复"21"【民营企业法律风险14支冷箭！】　 　回复"22"【律师支招：酒驾之后怎么办？】　 　回复"23"【离婚常见的16个法律问题】　 　回复"24"【聘请律师的13大误区】　 　回复"25"【公司高管的法律风险及建议】　 　回复"26"【提醒：常见的18种诈骗手段！】　 　回复"27"【交通事故损害赔偿诉讼技巧】　 　回复"28"【劳动纠纷10大常见法律误区】　 　回复"29"【自由.权利.良知―得深思的真实故事】　 　回复"30"【延长债务诉讼时效的10种办法】　 　回复"31"【刑事案件聘请律师的黄金时间及律师作用】　 　回复"32"【你应该知道的法律黄金时间】　 　回复"33"【年轻律师会遇到的10个定律】　 　回复"34"【法定代表人的法律风险防范】　 　回复"35"【法院对离婚案件的判案标准】　 　回复"36"【创业者应避免的五大刑事风险】　 　回复"37"【20种常见合同诈骗大揭露！】　 　回复"38"【法定继承须知的35条重要知识】　 　回复"39"【律师函的妙用】　 　回复"40"【法律咨询不予解答的12类问题】版权声明　 　法律讲堂致力于好文推送，部分文章推送时未能与原作者取得联系，或无法查实原作者姓名，在这里深表歉意。若涉及版权问题，烦请原作者及时联系我们。　 　更多交流合作欢迎联系平台管理人微信号：law6263　 　本平台接受漫画及文章投稿，投稿邮箱：2428329408@qq.com　 　　 　　 　　 　		0
2392107164_211078630_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEwNzE2NA==&mid=211078630&idx=1&sn=80071aca31382c75c01f3a2a4b5d633b#rd	李克强：中国没有超发货币（关于中国经济的7个重要判断）	 　 　　 　　 　　 　　 　点击上面蓝字“政商阅读”免费关注　 　广受推崇的微信公众号。微信号：zsyd88　 　　 　国务院总理李克强今日(9月10日)上午出席2015年夏季达沃斯论坛的开幕仪式并发表致辞。李克强表示，中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体是机遇大于挑战。中央政府也正在采取必要的定向调控、相机调控、精准调控措施。李克强还表示，近几年尽管经济下行压力较大，但我们没有超发货币，没搞大规模强刺激。中央政府财政赤字率，在世界主要经济体中较低，中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少。　 　　 　　 　　 　　 　（来源：中国政府网）		0
3087696311_210556131_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY5NjMxMQ==&mid=210556131&idx=1&sn=42d7ed89465007be00b9fdcb96287fa8#rd	步步紧逼――人民币汇率面临崩溃	 　 　　 　　 　　 　中国政府和中国人民一样愚钝，以为汇率是自己制定的，可以不受到国际市场的干扰，自己有能力对付国际资本的打击，果真如此吗？否也！据我所知，国际资本要打击一国汇率从不需要征求任何国际或者大的国际财团的同意，发动攻击前是不会让市场有所警觉的，他们只要看见三个迹象：　 　　 　　 　一个是经济是否大衰退。很显然，仅仅是出口的负增长持续一年多，就很能说明这个问题，至于中国出口企业倒闭了多少不在于他们的考虑之列，仅仅是外汇占款大幅减少，外汇储备大幅减少这两项他们就可以研究出人民币汇率有多严重；二个是政治的全员腐败，社会的全民堕落，究竟有多么严重，极权主义是何等疯狂，独裁者是如何丧心病狂，就够了；三个是有多少美元从这个国家出逃，对汇率的影响有多大，我想这个国际资本远比任何机构都要了解。　 　　 　　 　当然，国际资本绝对不会胡来，没有100%的把握，不会攻击一国汇率；而一旦开始攻击，就必然有必胜的把握。这个已为历史所有的事实所证明，就不用我多说了。中国政府以为找到美联储或者奥巴马，就可以避免汇率大战，这是完全不可能的，因为不管是美联储或者白宫都不可能干涉国际资本一切的作为，这完全是风马牛不相及的。　 　　 　　 　现在国际资本正在一步一步紧紧相逼之中。一般人看不出来，而我看得很清楚，就连想他们想达到什么目的，采取什么步骤，我也做过具体的研究。那么，现在到了哪一步呢？我可以肯定地说：一步之遥。中国汇率已经很危险，完全不是中国那一点外汇储备能够护得住的。如果不信，那就试试看。中国汇率一击就蹦，一蹦就溃。　 　　 　　 　现在还是步步紧逼阶段，如果转向公开的汇率大战阶段，恐怕人民币远不止像卢布那样的大崩盘，还将产生巨大的影响。天天在叫喊人民币汇率趋于稳定，已经说明很不稳定，因为当局不知道稳定在何方，更不知道不稳定在何方？这就很有意思了，很多人就是好酒喝多了，不知自己醉态如何，完全是在胡说，而自己全然不知，一朝翻船就是这么来的。我只在看船究竟是怎么翻的？而不管翻得后果如何，因为这与我一毛钱关系都没有。我想绝大多数中国国民和我的心态一样。　 　　 　　 　汇率崩盘，说明中国经济模式的彻底失败。一个强烈的依靠滥发货币的国家，汇率一定会出问题，这几乎是一定的。世界上绝对不会有这样好事，既可以滥发货币又能守住汇率经济体出现，国际资本之所以发大财，那就是敢于挑战一切独裁专制国家，最后因为汇率出现泡沫破灭，直接导致经济崩溃，政治解体可能不止前苏联一个吧？国际资本的步步紧逼，因为他们天性如此，只要找到漏洞，就会一挖到底，看看到底找到什么宝藏。　 　牛刀警示中国系列开展买三送一活动，买《货币狼烟》《债务海啸》《黄金崩溃》送《牛刀说，我们怎样才能过上好日子》。《中国通胀世界通缩》、《穷人通胀富人通缩》持续热销中。　 　时寒冰新书《时寒冰说：未来二十年，经济大趋势》正在热销。 　 　请到：牛刀淘宝签名书店【牛刀书屋】　 　　 　　 　　 　　 　　 　牛刀智库微信公众号：niudaothink　 　　 　　 　牛刀智库网址：http://niudaothink.com/　 　　 　牛刀书屋网址：http://niudaoniudao.taobao.com/		0
2391066829_235014916_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2NjgyOQ==&mid=235014916&idx=4&sn=07fd79c95b629fc7ae872a78b9301a68#rd	【重磅】新三板挂牌条件重大修订！一大堆排队的企业老板哭了！	 　 　金融梦工厂（微信号：jrmgc2013）QQ群及微信群汇聚各金融总部高管及一线核心业务人员。第69期金融热点讲座资料及录音，关注本微信后，有提示下载。　 　　 　　 　文章来源：投行那些事儿（ID：touhang520）　 　　 　　 　各市场参与人：　 　为明确挂牌条件，全国中小企业股份转让系统有限责任公司按照“可把控、可举证、可识别”的原则，对《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》规定的六项挂牌条件细化形成了《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》。在挂牌审查工作中，全国中小企业股份转让系统有限责任公司坚持以信息披露为核心，督促各主体归位尽责，对各种涉及挂牌条件的问题进行归纳总结，通过开门点评与业界互动、吸纳市场意见，不断完善标准和信息披露的要求。完善标准和信息披露的工作会持续开展，将形成系列问题解答，现将第一期解答（详见附件）予以发布，自发布之日起施行。　 　附件：《全国中小企业股份转让系统挂牌业务问答--关于挂牌条件适用若干问题的解答（一）》　 　全国中小企业股份转让系统有限责任公司　 　 2015年9月8日　 　　 　　 　全国中小企业股份转让系统挂牌业务问答--关于挂牌条件适用若干问题的解答（一）　 　为了明确全国中小企业股份转让系统挂牌业务工作中出现的问题，现就《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》及《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》适用中的申请挂牌公司子公司、环保、持续经营能力、财务规范性、实际控制人变更或主要业务转型等问题，解答如下：　 　一、申请挂牌公司的子公司应满足哪些条件、相关的信息披露及核查要求？　 　答：　 　（一）申请挂牌公司子公司是指申请挂牌主体全资、控股或通过其他方式纳入合并报表的公司。　 　（二）子公司的股票发行和转让行为应合法、合规，并在业务资质、合法规范经营方面须符合《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》的相应规定。申请挂牌公司应充分披露其股东、董事、监事、高级管理人员与子公司的关联关系。　 　（三）主办券商应按照《全国中小企业股份转让系统主办券商尽职调查工作指引（试行）》的规定，对申请挂牌公司子公司逐一核查。（四）对业务收入占申请挂牌公司10%以上的子公司，应按照《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书内容与格式指引（试行）》第二章第二节公司业务的要求披露其业务情况。（五）子公司的业务为小贷、担保、融资性租赁、城商行、投资机构等金融或类金融业务的，不但要符合《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》的规定，还应符合国家、地方及其行业监管部门颁布的法规和规范性文件的要求。申请挂牌公司参股公司的业务属于前述金融或类金融业务的，须参照前述规定执行。　 　二、申请挂牌公司及其子公司的环保应满足哪些要求？　 　答：　 　（一）推荐挂牌的中介机构应核查申请挂牌公司及其子公司所属行业是否为重污染行业。重污染行业认定依据为国家和各地方的相应监管规定，没有相关规定的，应参照环保部、证监会等有关部门对上市公司重污染行业分类规定执行。（二）申请挂牌公司及其子公司所属行业为重污染行业，根据相关法规规定应办理建设项目环评批复、环保验收、排污许可证以及配置污染处理设施的，应在申报挂牌前办理完毕；如公司尚有在建工程，则应按照建设进程办理完毕相应环保手续。　 　（三）申请挂牌公司及其子公司所属行业不属于重污染行业但根据相关法规规定必须办理排污许可证和配置污染处理设施的，应在申报挂牌前应办理完毕。　 　（四）申请挂牌公司及其子公司按照相关法规规定应制定环境保护制度、公开披露环境信息的，应按照监管要求履行相应义务。　 　（五）申请挂牌公司及其子公司最近24个月内不应存在环保方面的重大违法违规行为，重大违法行为的具体认定标准按照《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》相应规定执行。　 　三、申请挂牌公司存在哪些情形应认定其不具有持续经营能力？　 　答：根据《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》第二款持续经营能力的相关规定，申请挂牌公司存在以下情形之一的，应被认定其不具有持续经营能力：　 　（一）未能在每一个会计期间内形成与同期业务相关的持续营运记录；（二）报告期连续亏损且业务发展受产业政策限制；（三）报告期期末净资产额为负数；　 　（四）存在其他可能导致对持续经营能力产生重大影响的事项或情况。　 　四、申请挂牌公司在财务规范方面需要满足哪些要求？　 　答：　 　（一）申请挂牌公司财务机构及人员独立并能够独立作出财务决策、财务会计制度及内控制度健全且得到有效执行、会计基础工作规范，符合《会计法》、《会计基础工作规范》以及《公司法》、《现金管理条例》等其他法律法规要求。　 　（二）申请挂牌公司财务报表的编制符合企业会计准则和相关会计制度的规定，在所有重大方面公允地反映了申请挂牌公司的财务状况、经营成果和现金流量，财务报表及附注不得存在虚假记载、重大遗漏以及误导性陈述。　 　（三）申请挂牌公司存在以下情形的应视为财务不规范，不符合挂牌条件：1．报告期内未按照《企业会计准则》的要求进行会计处理且需要修改申报报表；2．控股股东、实际控制人及其控制的其他企业占用公司款项未在申报前归还；　 　3．因财务核算不规范情形被税务机关采取核定征收企业所得且未规范；4．其他财务不规范情形。　 　五、报告期内申请挂牌公司发生实际控制人变更或者主要业务转型的是否可申请挂牌？　 　答：申请挂牌公司在报告期内存在实际控制人变更或主要业务转型的，在符合《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本标准指引（试行）》以及本解答的要求的前提下可以申请挂牌。　 　-------------------　 　梦工厂投稿、招聘发布、商业合作等联系方式：微信 summer1163，添加请注明“机构+姓名+事宜”　 　联系邮箱：jrmgc2013@163.com		-1
2396026260_299335763_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAyNjI2MA==&mid=299335763&idx=3&sn=f0c8cf790cbc55c5f6b601fb37f35307#rd	银行最新人均薪酬排行榜：普降是大趋势	 　 　　 　　 　点击上方：金融行业网，一键关注　 　股票圈 微信号：stockquan (长按复制)　 　我们先来看看今年上半年16家上市银行薪酬排名及年度对比。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　五大行确受“限薪令”影响，股份行薪酬分化　 　　 　　 　16家A股上市银行中，薪酬提升第一梯队为：光大银行、兴业银行、平安银行，3家银行今年上半年员工平均薪酬同比增长17.9%、17.1%、13.3%。　 　　 　　 　薪酬上涨第二梯队为：民生银行、交通银行、北京银行、建设银行、招商银行5家银行员工平均薪酬，同比增长8%、5.7%、5.1%、3.8%、2.7%。　 　　 　　 　薪酬下降的银行也不在不少数：包括南京银行、宁波银行、浦发银行、中信银行、工商银行、农业银行、中国银行，员工平均薪酬同比分别下降19.8%、15.6%、8.5%、6.3%、2.6%、0.6%、0.3%。　 　　 　　 　五大行确实受到“限薪令”的影响，仅交行、建行实现同比增长。但交行整体应付职工薪酬增加额较上年同期仅增加1.7亿元至115.13亿元，员工人数却减少3754人至90649人；建行则因员工人数增幅较小而实现微增的平均薪酬水平。　 　　 　　 　工行、农行、中行上半年员工费用则分别同比增长1.3%、2%、0.2%。工行此前在回应媒体关于降薪潮的报道时表示，上半年该行整体工资总额与上年基本持平，不存在所谓降薪潮，但也坦承总行高管人员薪酬的下降。　 　　 　　 　股份行平均薪资高于五大行　 　　 　　 　更加市场化的股份行平均薪资水平往往高于五大行，也更为外界所关注。而与上年同期相比，上市股份行中仅有浦发银行、中信银行的员工平均薪酬出现下降，其中浦发银行上半年员工费用为87.38亿元，以在职员工43645人计算，平均薪酬为20.02万元，2014年上半年该行员工平均薪酬则为21.89万元，该行关键管理人员薪酬也较上年同期下降200万至800万。　 　　 　　 　中央对央企高管降薪的规定是国资国企改革的重要突破口，下一步随着薪酬改革的不断深化，在薪酬和效益挂钩的前提下，企业内部也一定会倒逼着进行更加市场化的改革。　 　　 　　 　多数银行平均薪酬普降　 　　 　　 　随着上市银行半年报的披露，商业银行员工薪酬再次呈现在大众面前。北京商报记者计算后注意到，不少银行员工薪酬确实出现了明显下降。　 　　 　　 　值得一提的是，在计算员工薪酬时，经常会由于采用的指标不同而出现偏差。据悉，计算员工薪酬经常会由于按照“职工薪酬实际列支”与“当年应付职工薪酬结余”两个概念导致结果不同。不少银行人士认为，计算口径应为当年银行职工薪酬实际列支÷银行员工人数，而所谓实际列支则为员工费用。　 　　 　　 　以浦发银行为例，该行今年上半年应付职工薪酬为69.32亿元，其中员工工资、奖金和补贴为67.27亿元，占业务管理费的47.07%，同比减少5000万元，福利费有所增加为1.65亿元，同比增加了3300万元。同时，浦发银行半年报显示，该行上半年员工费用为87.38亿元，按照在职员工人数43645人计算，平均薪酬为20.02万元，而北京商报记者查阅了该行2014年半年报注意到，2014年上半年该行员工的平均薪酬为21.88万元。　 　　 　　 　而国有银行中的农业银行，北京商报记者查询后发现，去年上半年员工平均薪酬为10.99万元，而今年该行员工费用为536.79亿元，平均员工薪酬为10.92万元，略有所降低。　 　　 　　 　一般来说，银行支付的薪酬包括短期薪酬、离职后福利、辞退福利和其他长期职工福利等，其中短期薪酬包括工资、奖金、津贴和补贴、职工福利费、医疗保险费、工伤保险费、生育保险费、住房公积金、工会和教育经费、短期带薪缺勤等。　 　　 　　 　需要指出的是，从半年报上来看，多家银行的高管薪酬有所降低。中信银行数据显示，今年上半年董事、监事和高级管理人员获取的薪酬为1159万元，2014年同期则为1239万元，一共减少80万元，同时多家银行针对于管理人员薪酬的支出也大幅度减少。　 　　 　　 　而一位股份制银行支行风控经理向北京商报记者直言，对于基层员工来说，所谓的薪酬下降一方面是，基本工资保持常态不见涨动，更重要的是，在经济下行过程中，不良资产量增多，很多窟窿需要分支行的业绩来抵，如此一来基层员工不仅面临更大的压力，一些应得的奖励也随之减少。　 　　 　　 　不良资产吞噬绩效奖金　 　　 　其实，有不少市场人士表示，去年底不少商业银行员工平均薪酬都在40万元左右，为何今年上半年出现如此大幅度的下降。北京商报记者注意到，之所以年底员工平均薪酬普遍走高，主要是其中包括了大量的高管薪酬，而在年中，这一薪酬没有得到充分的体现。　 　　 　　 　对于银行薪酬出现下降的原因，“限薪令”成为影响大型商业银行的原因之一。根据2015年1月1日实施的《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》，包括中石油、中石化、中国移动等53家央企以及其他金融、铁路等19家企业负责人的薪酬水平，都必须在未来若干年内保持在适度合理的水平范围内。从目前的基本趋势来看，改革的方向就是降低基本薪酬标准，提高绩效工资的比重，并促使薪酬结构的调整和优化。工商银行、建设银行等四大行作为央企，当然无法置身事外，也要受此方案的硬性约束。　 　　 　　 　不过，不少银行业人士直言，限薪令并不是要降低薪酬，很多都是一种薪酬体制的改革。　 　　 　　 　而对于普通银行员工来讲，一些隐性福利的减少可能是最直观的感觉。各家商业银行开始进行薪酬制度改革，对于一些福利的发放更加谨慎。　 　　 　　 　另据公开消息显示，某国有银行近期调整全行的晋升规则和考核分配体制，员工普遍绩效降幅在30%左右。而有些分行因为不良率过高，绩效奖金几乎拿不到，只拿4000-5000元的基本工资。　 　　 　　 　同时，在中国投资和出口驱动的经济增长模式下，当制造业出口受阻、国内市场饱和、国外市场不景气三种情形同时出现时，企业的投资率和银行的贷款率肯定都将出现下降。随着互联网金融的异军突起，和其经营和管理手段的不断创新，中国银行业面临的竞争压力将空前加大。在这种供求双重力量夹击下，中国银行业的利差将会缩小，银行不良贷款率上升将成为家常便饭。加大对绩效考核不合格员工的问责力度，落实调减绩效工资、降低工资等级档次以及降低职务层次等改革举措顺势发生，直接受影响的就是员工薪酬。　 　　 　　 　作者：安毅 闫瑾   来源于Bank资管（yinhangziguan）　 　综合自证券时报、第一财经、北京商报　 　　 　　 　　 　　 　精品微信公众号推荐！值得关注!　 　　 　每天读财：meitiandushu　 　你身边的财富顾问：分享财富故事和理财干货。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　每日股市：meiristock　 　分享第一手的证券股市资讯、大盘风云、股票解读。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　　 　关于版权：感谢原作者辛苦原创，若文章涉及版权问题，敬请原作者或来源媒体联系我们及时删除或附上报酬。【021-61551834】		-1
3093805322_209128296_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgwNTMyMg==&mid=209128296&idx=1&sn=24431313a79f2622373692931cb2fec7#rd	深度解析天使、VC、PE、IPO投融资逻辑	 　 　　 　　 　1、天使投资　 　　 　天使投资是指富有的个人出资协助具有专门技术或独特概念的原创项目或小型初创企业，进行一次性的前期投资，它是风险投资的一种形式。　 　天使投资实际上是风险投资的一种特殊形式，是对于高风险、高收益的初创企业的第一笔投资。一般来说，一个公司从初创到稳定成长期，需要三轮投资，第一轮投资大多是来自个人的天使投资作为公司的启动资金。第二轮投资往往会有风险投资机构进入为产品的市场化注入资金;而最后一轮则基本是上市前的融资，来自于大型风险投资机构或私募基金。　 　天使投资人通常是创业企业家的朋友、亲戚或商业伙伴，由于他们对该企业家的能力和创意深信不疑，因而愿意在业务远未开展进来之前就向该企业家投入大笔资金，一笔典型的天使投资往往只是区区几十万美元，是风险资本家随后可能投入资金的零头.对此，投资专家有一个比喻：如果对一个学生投资，私募股权投资着眼于大学生，风险投资机构青睐中学生，而天使投资者则培育萌芽阶段的小学生。　 　通常天使投资对回报的期望值并不是很高，但10到20倍的回报才足够吸引他们，这是因为，他们决定出手投资时，往往在一个行业同时投资10个项目，最终只有一两个项目可能获得成功，只有用这种方式，天使投资人才能分担风险。　 　其特征如下：　 　1、天使投资的金额一般较小，而且是一次性投入，它对风险企业的审查也并不严格。它更多地是基于投资人的主观判断或者是由个人的好恶所决定的。通常天使投资是由一个人投资，并且是见好就收。是个体或者小型的商业行为。　 　2、很多天使投资人本身是企业家，了解创业者面对的难处。天使投资人是起步公司的最佳融资对象。　 　3、他们不一定是百万富翁或高收入人士。天使投资人可能是您的邻居、家庭成员、朋友、公司伙伴、供货商或任何愿意投资公司的人士。　 　4、天使投资人不但可以带来资金，同时也带来联系网络。如果他们是知名人士，也可提高公司的信誉。　 　天使投资往往是一种参与性投资，也被称为增值型投资。投资后，天使投资家往往积极参与被投企业战略决策和战略设计;为被投企业提供咨询服务;帮助被投企业招聘管理人员;协助公关;设计推出渠道和组织企业推出;等等。然而，不同的天使投资家对投资后管理的态度不同。一些天使投资及积极参与投资后管理，而另一些天使投资家则不然。　 　2、VC风险投资　 　风险投资是把资本投向蕴藏着失败风险的高新技术及其产品的研究开发领域，旨在促使高新技术成果尽快商品化、产业化，以取得高资本收益的一种投资过程。　 　其特征如下　 　1、投资对象多为处于创业期的中小型企业，而且多为高新技术企业；　 　2、投资期限至少3-5年以上，投资方式一般为股权投资，通常占被投资企业30%左右股权，而不要求控股权，也不需要任何担保或抵押；　 　3、投资决策建立在高度专业化和程序化的基础之上；　 　4、风险投资人(venturecapitalist)一般积极参与被投资企业的经营管理，提供增值服务;风险投资人一般也对被投资企业以后各发展阶段的融资需求予以满足；　 　5、由于投资目的是追求超额回报，当被投资企业增值后，风险投资人会通过上市、收购兼并或其它股权转让方式撤出资本，实现增值。　 　3、PE私募股权投资　 　私募股权投资(PrivateEquity)简称PE，是通过私募形式募集资金，对私有企业，即非上市企业进行的权益性投资，从而推动非上市企业价值增长，最终通过上市、并购、管理层回购、股权置换等方式出售持股套现退出的一种投资行为。　 　4、IPO公开募股　 　首次公开募股(InitialPublicOfferings，简称IPO)：是指一家企业或公司第一次将它的股份向公众出售(首次公开发行，指股份公司首次向社会公众公开招股的发行方式)。也就是我们经常说的公司上市。　 　创业公司循序渐进一共融了6次钱(天使，A、B、C、D、E)，一开始时天使阶段融资的数额比较小，后来融资的数额渐渐增大;融资的时间周期一开始也比较短，后来逐渐放慢。在每一轮融资过程当中，早先一轮的投资人都有合理的投资的价值增值部分......公司的整体资金规模在时间的推移中一节一节地提高和增大，同时每一次融资的“估值”都和公司的收入规模相对应，公司的价值是随业绩发展而循序渐进的增长。　 　再用些具体的数字来说明这家创业公司可能的融资情况吧。再次提醒，以下的数字是用来举例做解释的，你公司的融资千万不能套用这些数字和比例：　 　第一次融到了天使的钱：50万(估值：100万，钱进来后公司价值150万)半年后融到了VC的钱：150万(估值：400万，钱进来后公司价值550万)九个月后再融一轮：300万(估值：1000万，钱进来后价值1300万一年后：800万(估值：3000万，钱进来后价值3800万)再过一年：2000万(估值：8000万，钱进来后价值一个亿)再过不了一年：可能公司要上市融它起码两个亿了。　 　公司融资是看每个公司具体发展需要进行的，并不千篇一律都需要经过5次融资，有些公司可能两三轮融资就够了、有些公司融了N次了，26字母表都快用完了，总之，融资因人因时因行业而异。早期创业公司融资，一定是从小到大，一步步来，“估值”也同样，由低到高，循序渐进，关键是你能不能实实在在地把公司的价值一步一个脚　 　VC投资的游戏就是：在我投入资金以后，这公司就要增值，换句话来说，当下一个投资人进来时，他理所当然要花更高的价钱才能买到和我相同大小的股份。比如我花了200万买了1/3股份，下一个投资人可能要花400万、甚至更高的价格才能买到1/3的公司股份。　 　公司成长需要不断地引入更多的资金，所以会有一批又一批的VC愿意一轮轮的把钱投入到你的公司里来。每经过一轮融资，股价就相应提高，在这个过程中，早进来的VC的持股不断增值，后来的VC不断对公司重新溢价认价，公司的价值也就变大。　 　来源：众筹联盟　 　　 　　 　		-1
3080043700_210644326_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0MzcwMA==&mid=210644326&idx=1&sn=61ca2f1c891fb1e9cf1fec4d6f8b22d1#rd	夏季达沃斯 | 李克强关于中国经济的7个重要判断	 　 　　 　2015年夏季达沃斯论坛于本月9号至11号在中国大连举行。9日下午17:00，国务院总理李克强会见参加达沃斯论坛的企业家代表。在谈话中，李克强总理坦率而精辟地回应了企业家代表对于中国经济的关心。　 　　 　　 　李克强：中国经济“形有波动，势仍向好”　 　　 　李克强总理9日在大连与出席夏季达沃斯论坛的中外企业家代表座谈时表示，目前世界经济仍然增长乏力，中国经济也的确受到下行的压力。中国经济形势可以说是“形有波动，势仍向好”。今年上半年中国经济增长7％，在世界主要经济体中位居前列。　 　　 　李克强：中国金融改革方向不会变，改革步伐不会停，当然步骤会循序渐进　 　李克强总理9日会见2015夏季达沃斯论坛企业家代表时表示，中国会继续推进金融体制改革，这是中国维护金融稳定的需要，也是中国对外开放的需要。中国金融改革的方向不会变，改革的步伐不会停。当然，改革的步骤会循序渐进。　 　　 　李克强谈人民币汇率调整：“躺着也会中枪”　 　李克强总理9日会见出席夏季达沃斯企业家代表时，用“躺着也会中枪”来形容人民币小幅回调引发的外界担忧。他说，本届政府成立以来人民币实际有效汇率上升15%，由于许多国家货币兑美元大幅下跌，国际市场趋势致使我们小幅调整了人民币汇率中间价报价机制。　 　　 　李克强：中国不希望看到货币战在世界发生　 　李克强总理9日在会见2015年夏季达沃斯论坛企业家代表时表示，中国不希望通过人民币贬值刺激出口，这不符合我们结构调整的方向，我们更不愿意看到货币战在世界发生。中国作为一个和世界高度融合的主要经济体，如果真的发生货币战，对中国只有害、少有利。　 　　 　李克强谈政府债务：中国人的哲学观念是居安思危　 　李克强9日会见2015夏季达沃斯论坛企业家代表时，就中国政府债务相关提问表示，中国的政府债务风险可控，因为债务率水平还比较低，有人觉得政府债务会引发大的风险是多虑了。“当然我不否定你的提问。中国人的哲学观念是对所有的事情都要居安思危。”　 　　 　李克强夏季达沃斯谈"救市"：现在可以说防范住了系统性金融风险　 　9日下午，李克强在大连夏季达沃斯论坛与参会企业家代表对话交流时表示，中国资本市场在六七月份发生异常波动，有关方面按照国际通行做法，采取措施稳定市场，是为了防止风险蔓延。现在可以说防范住了系统性金融风险。　 　　 　李克强：中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源　 　李克强总理9日会见2015夏季达沃斯论坛企业家代表时表示，中国愿意加入SDR（特别提款权），不仅是为了人民币逐渐实现国际化，也是尽一个发展中大国应有的国际责任。中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源。　 　　 　　 　　 　　 　　 　		2
3082037688_207977128_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAzNzY4OA==&mid=207977128&idx=6&sn=018b9ac76ea074e1faaa9a2ddcdba144#rd	详细解释担保五种方式：保证、抵押、质押、留置、定金	 　 　 提示：关注↑↑↑↑更高效的金融阅读　 　　 　　 　第一部分、了解担保　 　一、担保性质　 　1、附属性：合同与担保之间的关系是从属关系，即担保附属于合同　 　2、选择性：我国合同法设立了担保制度，但并未规定当事人必须设立担保。　 　3、保障性：保障合同的履行是担保的最根本的特征。　 　二、担保方式　 　担保方式可分为保证、抵押、质押、留置、定金五种。　 　三、担保合同的种类及形式　 　担保合同包括保证合同、抵押合同、质押合同、定金合同。行使留置权无须签订合同。担保合同可以是单独订立的书面合同（包括当事人之间具有担保性质的信函、传真等），也可以是主合同的担保条款。　 　四、担保范围　 　1、保证担保范围：主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。保证合同另有约定的，按照约定。当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担保证责任。　 　2、抵押担保范围：主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现抵押权的费用。抵押合同另有约定的，按照约定。　 　3、质押担保范围：主债权及利息、违约金、损害赔偿金、质物保管费用和实现质权的费用。质押合同另有约定的，按照约定。　 　4、留置担保范围：主债权及利息、违约金、损害赔偿金、留置物保管费用和实现留置权的费用。　 　五、担保合同生效的时间　 　1、抵押合同中，必须办理抵押物登记的自抵押物登记之日起生效，自愿办理抵押物登记的自合同签订之日起生效。　 　2、质押合同自质物移交于质权人占有时生效。　 　3、定金合同自实际交付定金之日起生效。　 　六、担保合同无效的原因　 　1、主体违法：当事人是无行为能力人或限制行为能力人；保证人资格不合法；法律规定的其它情况。　 　2、客体违法：抵押财产是担保法禁止的;抵押或质押财产是赃物或遗失物。　 　3、内容违法：如债权人以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危而使人在违背真实意思的情况下扣担保的无效。　 　七、担保合同无效的法律后果　 　返还财产，赔偿损失，在必要的情况下还要追缴财产。　 　八、担保合同的内容　 　1、保证合同内容：　 　（1）被保证的主债权种类、数额；　 　（2）债务人履行债务的期限；　 　（3）保证的方式；　 　（4）保证担保的范围；　 　（5）保证的期间；　 　（6）双方认为需要约定的其他事项。　 　保证合同不完全具备前款规定内容的，可以补正。　 　2、抵押合同内容：　 　（１）被担保的主债权种类、数额；　 　（２）债务人履行债务的期限；　 　（３）抵押物的名称、数量、质量、状况、所在地、所有权权属或者使用权权属；　 　（４）抵押担保的范围；　 　（５）当事人认为需要约定的其他事项。　 　抵押合同不完全具备前款规定内容的，可以补正。　 　3、质押合同内容：　 　（１）被担保的主债权种类、数额：　 　（２）债务人履行债务的期限；　 　（３）质物的名称、数量、质量、状况；　 　（４）质押担保的范围；　 　（５）质物移交的时间性；　 　（６）当事人认为需要约定的其他事项。　 　质押合同不完全具备前款规定内容的，可以补正。　 　　 　第二部分、详细解释担保五种方式　 　【保证】　 　一、保证人资格　 　具有代为清偿能力的法人、其他经济组织或者公民可以作保证人。任何单位和个人不得强令银行等金融机构或者企业为他人提供担保；银行等金融机构或者企业对于强令其为他人提供保证的行为，有权予以拒绝。　 　但以下组织不得担任保证人：　 　1、国家机关不得为保证人，但经国务院批准为使用或者国际经济组织贷款进行转货的除外。　 　2、学校、幼儿园、抵押担保范围：主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现抵押权的费用。抵押合同另有约定的，按照约定。医院等以公益事业为目的的事业单位社会团体不得为保证人。　 　3、企业法人的分支机构、职能部门不得为保证人，但是企业法人的分支机构若有法人书面授权的，可以在授权范围内提供保证。　 　二、同一全债务中有两个以上保证人的，保证人应如何承担保证责任。　 　在同一债务中有两个以上保证人的，保证人应当按照保证合同约定的保证份额承担保证责任。若在保证合同中没有约定保证份额，保证人应承担连带责任，债权人可以要求任何一个保证人承担全部保证责任，保证人都负有担保全部债权实现的义务。已经承担保证责任的保证人，有权向债务人追偿，或者要求承担连带责任的其他保证人清偿其应当承担份额。　 　三、同一债权既有保证又有物的担保的，保证人应如何承担保证责任。　 　保证人对物的担保以外的债权承担保证责任。　 　四、担保合同的主合同变更时应注意事项　 　保证期间，债权人依法将主债权转让给第三人的，保证人在原保证担保的范围内继续承担保证责任，保证合同另有约定的，按照约定。　 　保证期间，债权人许可债务人转让债务的，应当取得保证人书面同意，保证人对未经其同意转让的债务，不再承担保证责任。　 　债权人与债务人协议变更主合同的，应当取得保证人书面同意，未经保证人书面同意的，保证人不再承担保证责任。保证合同另有约定的，按照约定。　 　五、两种保证方式及区别　 　保证方式有一般保证和连带责任保证两种。　 　1、一般保证的保证人在主合同纠纷未经审判或仲裁，并就债务人财产依法强制执行仍不能履行债务前，对债务人可以拒绝承担保证责任。　 　但有下列情况之一的，保证人不得行使上述权利：　 　（1）债务人住所变更，致使债权人要求其履行债务发生重大困难；　 　（2）人民法院受理债务人破产案件，中止执行程序；　 　（３）保证人以书面形式放弃上述权利的。　 　2、连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期限届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。　 　六、保证期间　 　1、一般保证的保证人与债权人未约定保证期间的，保证期间为主债务履行期届满之日起6个月，保证期间内债权人未对债务人提起诉讼或者申请仲裁的，保证人免除保证责任。　 　2、连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起6个月内要求保证人承担保证责任，保证期间内债权人未要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任。　 　　 　【抵押】　 　一、依法可以抵押的财产　 　1、抵押人所有的房屋和其他地上附着物；　 　2、抵押人所有的机器、交通运输工具和其他财产；　 　3、抵押人依法有权处分的国有的土地使用权、房屋和其他地上定着物；　 　4、抵押人依法有权处分的国有的机器、交通运输工具和其他财产；　 　5、抵押人依法承包并经发包方同意抵押的荒山、荒沟、荒丘和荒滩等荒地的使用权；　 　6、依法可以抵押的其他财产。　 　抵押人可以将上述所列财产一并抵押。　 　二、依法禁止抵押的财产　 　1、土地使用权；　 　2、耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地使用权，但法律规定可以抵押的除外；　 　3、学校、幼儿园、医院等以公益为目的的事业单位、社会团体的教育设施、医疗卫生设施和其他社会公益设施；　 　4、所人权、使用权不明或者有争议的财产；　 　5、依法被查封、扣押、监管的财产；　 　6、依法不得抵押的其他财产。　 　三、抵押时必须办理抵押物登记的财产及部门。　 　1、以无地上定着物的土地使用权抵押的，为核发土地使用权证书的土地管理部门；　 　2、以城市房地产或者乡镇村企业的厂房等建筑物抵押的，为县级以上地方人民政府规定的部门；　 　3、以林木抵押的，为县级以上林木主管部门；　 　4、以航空器、船舶、车辆抵押的，为运输工具的登记部门；　 　5、以企业的设备和其他动产抵押的，为财产所在地的工商行政管理部门。　 　四、办理抵押物登记时应提供的资料　 　应提供如下文件或复印件：1、主合同和抵押合同；2、抵押物的所有权或者使用权证书。　 　五、抵押权相互之间的次序　 　1、抵押合同以登记生效的，按照抵押物登记的先后顺序清偿。顺序相同的，按照债权比例清偿；　 　2、抵押合同自签订之日起生效且均未办理抵押物登记的，按照抵押合同生效时间的先后顺序清偿。如果抵押合同签订的时间相同，则按照债权比例进行清偿；　 　3、抵押合同自签订之日起生效且均已办理抵押物登记的，按照抵押物登记的先后顺序清偿。登记时间相同，则按照债权比例清偿；　 　4、抵押合同自签订之日起生效且只有一部分抵押办理了抵押物登记的，已办理登记的先于未登记的受偿。　 　　 　【质押】　 　一、质押种类　 　按照质物的不同种类，可将质押分为动产质押和权利质押两种。　 　二、允许质押的权利　 　1、汇票、支票、本票、债券、存款单、仓单、提单；　 　2、依法可以转让的股份、股票　 　3、依法可以转让的商标专用权、专利权、著作权中的财产权；　 　4、依法可以质押的其他权利。　 　三、质押与抵押区别　 　1、抵押与质押的标的物不同：抵押的标的物是不动产，而质押的标的物是动产与权利；　 　2、抵押与质押对标的物是否转移占有有不同规定：抵押的标的物不转移占有，仍由抵押人占有、使用、收益，质押的标的物交付质权人占有，动产要交付占有，权利要交付权利证书。　 　　 　【留置】　 　一、何时可以行使留置权　 　债权人与债务人应当在合同中约定，债权人留置财产后，债务人应当在不少于2个月的期限内履行债务。债权人与债务人在合同中未约定的，债权人留置财产后，应当确定2个月的期限，通知债务人在该期限内履行债务。　 　二、哪些合同的债权人有留置权　 　因保管合同、运输合同、加工承缆合同发生的债权，债务人不履行债务的，债权人有留置权。法律规定可以留置的其他合同，适用此规定。当事人可以在合同中约定不得留置的物。　 　　 　【定金】　 　一、定金数额的限制　 　定金的数额由当事人约定，但不得超过主合同标的额的20%。　 　二、定金与预付款的区别　 　预付款不起担保作用.在合同履行后,预付款成为应付款的组成部分;如没有履行合同,则预付款应当退还给支付预付款的当事人.　 　定金则不同,它是我国《担保法》规定的担保方式的一种. 债务人履行债务后，定金应当抵作价款或收回。给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。　 　理财经理专业微信群招募群友　 　　 　　 　基础定位：共享理财师经验，分享认知盈余。共同进步，以文会友　 　注：如果是抱着推销自己产品的目的而来，谢绝入群　 　　 　　 　　 　入群方式　 　添加群主个人微信（18310973842），申请验证时请留下您的姓名+公司+职位。审核完成后即可安排您入群　 　　 　　 　除每日推送金融头条外，我们会选取其他优质信息传播　 　我们注重以及尊重版权，精选文章都会注明来源及作者，如有部分文章未能及时获得授权或者未能确定原作者的请联系微信ssxfinance或在后台留言，我们必将最大化的维护您的权益　 　　 　　 　　 　有人 有范 有态度|有趣 有料 有内涵　 　　 　中 | 国 | 金 | 融 | 圈　 　　 　每日推送【金融头条】　 　　 　　 　点击“阅读原文”查看精选文章目录　 　　 　　 　　 　　 　　 　		2
2395829265_221668466_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgyOTI2NQ==&mid=221668466&idx=1&sn=582689841d71189a483c1a3c2c390192#rd	境外上市公司或投资公司设置多层架构离岸公司的原因	 　 　　 　提起离岸公司，首先联想到的都是它可以规避法规同时可以减免税收。对于在美国、香港等地上市的公司，如果该母公司在塞舌尔注册子公司，则子公司的资产注入和抽离不受母公司所在地的法律约束。　 　　 　　 　　 　		2
2392296434_217658386_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NjQzNA==&mid=217658386&idx=1&sn=7d7bbfcc69e22a92fddd789538162f6d#rd	【王涵，宏观】离岸人民币为何大涨？	 　 　提示：点击上方"XYMACRO"↑订阅本刊　 　　 　　 　　 　摘要：　 　　 　　 　1）离岸人民币为何大涨？――回流机制拓宽压缩供给使然；　 　2）为何拓宽回流机制？――提高贸易需求以外的海外人民币需求的必行之路；　 　3）人民币“贬而不崩“的压力，可能反而使得其他经济有绑定人民币的需求。　 　　 　　 　离岸人民币大涨：回流机制拓宽压缩供给使然今日下午，央行发布新规，便利跨国企业集团开展跨境双向人民币资金池业务。随后，离岸与在岸人民币应声大涨，CNH与CNY的价差大幅收窄至接近平价。为何离岸人民币出现约1.3%左右的大涨？我们认为，央行降低了跨国企业设立人民币资金池的门槛，同时提高了人民币净流入额的限制，这意味着CNH供给下降。同时，CNH仍有对应的金融资产，CNH的供给下降导致了供不应求，进而导致今日CNH的大幅上涨。同时，回流机制的拓宽本身就意味着进一步打通了CNH与CNY市场之间的通道，因而CNH的定价向CNY靠拢。　 　　 　为何拓宽人民币回流机制？人民币国际化的第二步近期，政府密集出台了一系列人民币政策，包括提高银行远期售汇业务的风险准备金、调整房地产市场的外资准入、债券市场引入海外央行等海外投资者、提高跨国企业人民币回流额度等。乍看之下，这些政策“东一榔头西一棒子”，然而实际上如何理解人民币国际化现在到了哪个阶段，这些政策就不难理解。　 　　 　　 　事实上，通过过去几年的开放，人民币国际化已走出了第一步，即提高了贸易（尤其是进口）中使用人民币的比例。接下来，如果要继续推进人民币国际化，需要做的是让海外投资者在贸易需求以外也愿意持有人民币，那么这必须让海外投资者持有人民币后能够投资于人民币资产。近年来，海外离岸人民币金融产品不断丰富，然而如果仅依靠离岸人民币市场，国际化是走不远的。因而，如果要进一步推进人民币国际化，接下来必须要做的就是让海外人民币能够有渠道投资于国内的人民币资产。从这个角度来看，无论是跨国企业日常运营资金的汇回，还是拓宽外资投资于中国的房市、债市，都是出于将人民币国际化进一步向前推进一步的目的。沿着这个思路，如果央行要继续推进人民币国际化，参考海外经验，接下来可能需要进一步开放资本项目开放，或者放大汇率的波动区间。需关注这些后续政策对汇市的影响。　 　　 　　 　　 　贬值压力可能反而成为人民币国际化的契机在近期人民币存在贬值压力的背景下，央行仍在推进人民币国际化，这是否是不切实际的？我们认为不然。在全球需求疲弱的背景下，中国作为需求大国，其稀缺价值正逐渐体现。事实上，近年来其他经济体及海外商业主体也逐步意识到这个问题。近年来各奢侈品品牌在中国纷纷降价、中国与新西兰签订自贸协议取消关税、马来西亚鼓励在贸易中使用人民币等，均指向这一点。我们在以前的报告中均有过详细的分析（如从Chanel降价谈中国消费 、贬值与人民币国际化并不完全矛盾 ）。中国的大量需求使得其他经济体与中国绑定，而前期人民币汇改、近期中国进口大降让这些经济体看到如果人民币贬值，中国需求下降对自身的冲击将是巨大的。因而，如果人民币有贬值压力但无崩盘压力，那么对于依赖中国需求的经济体而言，明智的做法是先通过人民币计价的方式把中国的需求锁定。换句话说，尽管我们看到近期人民币不再处于升值通道，但是这与人民币国际化并不矛盾。　 　　 　		2
2390225662_209334541_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIyNTY2Mg==&mid=209334541&idx=3&sn=8a24c9970277c9ec1515e9cd45bd0f16#rd	新三板股权转让限制规定，你知道吗？	 　 　　 　　 　来源：国浩律师事务所　 　　 　作为国务院批准设立的全国性场外交易市场，全国中小企业股份转让系统（俗称“新三板”）从成立至今虽仅两年时间，但是其低门槛下蕴含的巨大财富效应已经越来越受到市场关注，也使得众多中小企业参与挂牌的热情愈来愈高涨。公司在新三板挂牌后，无论是公司的发起人、控股股东和实际控制人、董监高、通过员工激励计划持有公司股份的核心员工还是其他股东，或多或少都面临着账面财富转化为实际资产的现实问题，也因此，新三板挂牌公司股份的转让限制规定颇受市场关注。而本文即是对新三板挂牌的公司直接或间接股东股份转让限制的相关梳理。　 　　 　　 　一、发起人持股的转让限制　 　　　　 　《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》（以下简称“《业务规则》”并未对公司发起人转让新三板公司股份作出限制性规定，因此，一般的公司发起人（排除同时作为公司控股股东、实际控制人、董事、监事或高级管理人员的发起人）所持股份对外转让的限制，主要是根据现行《公司法》第一百四十一条规定，“发起人持有的本公司股份，自公司成立之日起一年内不得转让”。即，如新三板公司挂牌后，该公司作为股份有限公司成立尚不满一年的，则发起人持有的新三板公司股份不得转让。　 　　　　 　同时，在有限责任公司按原账面净资产值折股整体变更为股份有限公司的情况下，若公司股份化改造后的存续期间未满一年的，则发起人持有的新三板公司股份同样存在限售要求。　 　　 　　 　二、控股股东和实际控制人持股转让限制　 　　　　 　对于新三板挂牌企业的控股股东和实际控制人所持股份的转让限制，我们简单总结为“两年三批次，转让受限，做市除外”。具体而言，根据《业务规则》第2.8条规定：　 　　　　 　1、挂牌公司控股股东及实际控制人在挂牌前直接或间接持有的股票分三批解除转让限制，每批解除转让限制的数量均为其挂牌前所持股票的三分之一，解除转让限制的时间分别为挂牌之日、挂牌期满一年和两年；　 　　　　 　2、挂牌前十二个月以内控股股东及实际控制人直接或间接持有的股票进行过转让的，则取得该等股票受让方的限制性转让要求与控股股东及实际控制人相同；　 　　 　　 　3、主办券商为开展做市业务而在挂牌前十二个月以内从控股股东及实际控制人处取得的做市初始库存股票，不受到前述转让限制的约束。　 　　　　 　三、董监高持股转让限制　 　　　　 　对董监高持股转让限制，《业务规则》则并未专门作出规定，目前主要受限于《公司法》第一百四十一条的规定，即公司董事、监事、高级管理人员应当向公司申报所持有的本公司的股份及其变动情况，在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的百分之二十五，上述人员离职半年内，不得转让其所持有的本公司股份。此外，挂牌公司亦可以通过公司章程的特别约定对公司董事、监事、高级管理人员转让其所持有的本公司股份作出其他限制性规定。　 　　　　 　四、核心员工持股的转让限制　 　　　　 　《公司法》和《业务规则》均未对公司核心员工股份转让作出专门的限制性规定。但是实践中，核心员工主要通过参与员工激励计划而持有公司股份，而在此类员工激励计划项下通常会对核心员工设置一定的持股锁定期。因此，公司核心员工股份转让的限制主要取决于公司员工激励计划的内部约定。　 　　　　 　此外，如公司核心员工持有的公司股份系在挂牌前十二个月以内受让自控股股东或实际控制人的，则其股份转让的限制与控股股东和实际控制人相同。　 　　　　 　五、其他股东持股转让限制　 　　　　 　对于上述股东以外的其他股东而言，《公司法》和《业务规则》并未对其股份转让作出专门的限制性规定，即只要该股东并非股份公司发起人或虽作为发起人但股份公司设立已经满一年的，若公司章程或其他生效法律文件无特殊约定，该股东股份转让不受限制。　 　　　　 　六、通过员工持股平台间接持股的转让限制　 　　　　 　在已有新三板挂牌公司案例中，其员工持股平台多以有限合伙企业的形式搭建。对于此类有限合伙形式的员工持股平台，《公司法》和《业务规则》均未明确规定其股份转让限制，但是实践中，需要注意以下两种情况的区别：　 　　　　 　（1）若持股平台中有控股股东或实际控制人参与的（多见控股股东或实际控制人担任持股平台的GP，从而管理持股平台并间接获取表决权），则受限于《业务规则》第2.8条的规定，控股股东或实际控制人因其间接持有公司股票应遵循“两年三批次”的转让限制规定。对于持股平台持有的新三板挂牌公司股份，则存在被认定为控股股东或实际控制人间接持有的股票，从而导致应整体遵循“两年三批次”的转让限制规定的风险；　 　　 　　 　（2）若持股平台中并无控股股东或实际控制人参与的，则持股平台持有的新三板挂牌公司股份并无法定的转让限制，但是须受限于持股平台或其中的合伙人为获取新三板挂牌公司股份而订立的股份转让限制性约定。同时，若持股平台持有的公司股份系在挂牌前十二个月以内受让自控股股东或实际控制人的，则其股份转让的限制同样等同于控股股东和实际控制人。　 　　 　　 　版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！联系电话：13581849947　 　加入官方群聊，新三板热辣观点带给你！入群方式：　 　　 　　 　财富哥带您进群哦，财富哥的微信号是：1921902701（直接复制就可以搜到我哈――）　 　　 　　 　财富哥在微信群等你来噢！		2
2399053220_213486480_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=213486480&idx=2&sn=704ec50097cfbdb921c4025ced391478#rd	广东社保卡跨行取现下月起免手续费！社保卡你真的会用吗？	 　 　　 　　 　你知道吗？由于加载了具有金融功能的芯片，新版社保卡可以当银行储蓄卡一样用来缴费和消费啦！此外，广东省在全国率先实现了使用社会保障卡在全省范围内跨行取现即时减免手续费。对于农村地区，更是极大便利哦！　 　　 　　 　　 　银行每月至少免费三笔　 　　 　　 　昨日上午,广东省人社厅与中国银联广东分公司及16家银行签订协议。根据协议,参加签约银行分批从10月1日起,每月至少免费3笔,每笔取款额不超过ATM、商易通、助农取款点的机具规定上限。所有跨行交易手续费均实现即时减免。“我们要求签约银行每月至少免费3笔,具体免费笔数由各银行自主制定,部分银行最高每月6笔免费”。　 　　 　　 　16家银行将分两批实施。第一批从10月1日实施减免,共13家银行,包括省工行、省中行、省建行、省邮政储蓄银行、省农信社、广发银行、省农行、东莞银行、省交行、广州银行、招商银行、南粤银行、广州农商行,第二批12月31日前实施的银行包括中信银行、光大银行、华润银行等3家银行。　 　　 　　 　目前,广东省社保卡已覆盖全省8228万户籍人口,9699万常住人口。上述16家银行已覆盖全省(深圳地区除外)所有社保卡的发卡行。　 　　 　　 　农民不出村可领养老金　 　　 　　 　此项业务对全省普通居民有何好处?省社保局相关负责人介绍,广东省的社保卡有两个账户:一是金融账户,这个就相当于普通银行卡,另外即社保卡账户,如养老金发放、就业补贴等政府补贴发放通过此进行。以后这两个账户里的钱,在全省范围内(深圳地区除外)异地、跨行取现将至少有3笔免手续费。不过,免费不包括到柜台取现。　 　　 　　 　以前由于社保卡跨行一般要收取3%左右的手续费,而农村地区银行网点不多,不少农村居民往往需要到乡镇、县城,甚至要到市里,才能找到与发卡行对应的本行自动取款机,非常不便。省人社厅厅长林应武介绍,这16家签约银行设在全省农村地区的取款点的机具多达4万台(含ATM柜员机、商易通、助农取款点等),覆盖全省所有村镇,实现持卡人足不出村即能领取养老金等各项社会保险待遇。　 　　 　　 　年内养老金通过社保卡发放　 　　 　　 　省人社厅厅长林应武还表示,广东此次开全国之先河,率先实现社保卡省内跨行取现即时减免手续费,不仅将极大改善了全省农村地区的金融环境,而且也是落实省委、省政府“十件民生实事”,推进社保卡应用,打通“服务群众最后一公里”之举措。　 　　 　　 　不过他也表示,目前全省社保卡激活率还不高,只有一半左右。下一步,将在全省范围内全面推行机关事业单位人员的发卡和使用,做到人群全覆盖,同时全面拓展社保应用领域,加快实现一卡通,将社保卡打造成社会与银行合作的民生品牌。　 　　 　　 　签约仪式上,有金融机构负责人表示,希望藉此次契机,实现在社保缴纳、社保待遇领取、政府补贴发放等领域使用社保卡。而省社保局相关负责人表示,年内全省范围内将实现养老待遇通过社保卡发放,“目前部分市已经实现了,我们争取在全省范围内都实现”。　 　　 　　 　社保卡几乎人人都有，可是你真的会用吗？医保作为社保的重要组成部分，你对它了解多少？　 　　 　相信大多数人都知道，社会保险包括养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险。接下来，我们就再来说一下大家都比较关心的医保问题（以广州为例），不要再蒙查查啦~　 　　 　　 　　 　社保卡（医保卡）到底有什么用？　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　广州市社保卡目前主要应用在哪些方面？　 　　 　　 　　 　目前广州市社会保障卡已整合社会保险、住房公积金、老年人优待、医疗卫生等领域的应用。所有持卡人凭待遇持卡可以享受医疗保险、看病买药、查询社会保险和住房公积金待遇等服务，其中老年人社会保障卡持卡人凭卡还可享受老年人优待、乘车坐船、公园游览、图书借阅、消费购物等服务，免除重复办证和出门“周身卡”的麻烦。　 　　 　领取广州市社保卡后，原广州市医疗保险卡还能用吗？　 　　 　　 　社保卡已整合了医保卡功能。社保卡在医保领域的应用开通工作将由市医保局统一安排并下发通知。社保卡医保应用开通前，原医保卡可正常使用，医保待遇不受影响。　 　　 　医保卡换成社保卡后，如何查询卡内医保余额呢？　 　　 　已启用社会保障（市民）卡医保应用功能的持卡人，可通过以下三种渠道查询个人医疗账户余额和近期医保交易流水信息： 1.成功登陆广州市市民网页（http://my.gz.gov.cn）后，点击“社保卡消费信息查询”栏查询；2.在可使用社保（市民）卡的自助服务设备中插卡查询；3.致电医保账户所属银行热线或直接前往银行柜台查询。　 　如何设置广州市社保卡的自助服务密码？　 　　 　持卡人在社会保障（市民）卡自助服务设备上用卡时，可按指引进行设置6位数字的自助服务密码密码。设置成功后，每次在自助服务设备上插卡使用时，必须首先输入正确密码才能继续操作。　 　　 　新快报记者 占文平编辑 CC实习生 蔡燕株　 　　 　　 　部分内容综合广东发布、广东省人社厅、广州市社会保障（市民卡）服务网		2
2394131000_210050489_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzMTAwMA==&mid=210050489&idx=1&sn=0a0d44030c18ccd96d194c8f15cf4bc1#rd	【突发】央行罕见干预离岸外汇市场？交易员不敢下班	 　 　北京时间9月10日14时54分，美元兑人民币离岸市场（USDCNH）开始下挫；15时8分，跌幅迅速加大，随后几分钟该走势几乎成了一条直线。　 　15时22分，境内在岸市场美元兑人民币（USDCNY）也开始出现悬崖式下跌，15时56分触及当日最低点6.3687，截至16时30分境内即期市场收盘报6.3772，较上一日仅微升6个基点。　 　8月11日人民币汇改带来的贬值，以及海外市场看空人民币带来的在岸与离岸市场的价差，这一天内迅速收敛。　 　 　 　图片显示，离岸市场USDCNH美元突然大跌。截至记者发稿，这一跌幅仍在扩大。　 　从时间上看，在岸市场USDCNY美元开始下跌的时间，大约滞后于离岸市场15分钟。　 　　 　第二张图片告诉我们，境内在岸市场人民币相对美元虽然盘中“跟随”离岸市场出现了走升，但收盘几乎回到上一日收盘价附近。而理论上24小时交易的离岸市场，截至发稿，人民币依旧处于升势之中。　 　这带来什么结果？请看下图。　 　　 　（图片均取自于Wind资讯金融终端）　 　很明显，香港离岸与境内在岸市场的“价差”瞬间得到了修复（红色圈处）。这意味着，有着众多海外机构、中资企业海外分支机构等参与的离岸外汇市场预期开始逆转。从上图巨大的价差（蓝色圈处）可见，离岸市场看空人民币汇率的氛围，远胜于境内市场。我们也知道，在岸市场参与者多是境内的商业银行等金融机构。　 　离岸市场人民币为何突然飙升？境内即期市场美元的“深V”反转有何含义？境外有关人民币贬值预期，真的已经逆转？　 　证券时报记者就此采访了数家国有大行外汇交易员。对此，相关负责人的“口风甚严”。直到17时50分左右，一线交易员才告诉记者，负责人正在参加一个临时会议。　 　“听香港那边说，央行干预了离岸市场。这也是要消耗外汇储备的。”一家股份制银行外汇交易员对证券时报记者透露。类似的说法，深圳地区部分金融机构人士表示也有所耳闻。　 　“央行干预市场是正常行为，现在求稳是第一要务。”该交易员强调不要署名。　 　山东黄金首席分析师蒋舒告诉记者，离岸市场与在岸市场互相影响，但绝大多数时候是后者影响前者。从今天的走势来看，是反过来了。　 　“不管是此前的NDF（海外无本金远期交割）还是现在的离岸外汇市场，其与境内市场最大的区别就在于‘信息提供源’不同。或者说，我们看中的不是离岸市场的趋势，而是它的幅度。”蒋舒说。　 　记者查看离岸与在岸市场自8月11日以来的价差发现，大致是在8月25日以及9月7日这两个时间点前后，最大的价差约超过1000个基点；截至9月10日18时，上述价差约为207个基点。　 　蒋舒表示，离岸市场的信息含量更大，但由于是人民币外汇交易，在岸市场的话语权却胜出一筹。蒋舒认为，从未来的趋势来看，（人民币）相对稳定和小幅波动会是大概率事件，此前甚嚣尘上的“一次性贬值到位”说法，完全不符合中国实际情况。　 　18时12分，记者致电上述国有大行外汇交易部门，得知相关负责人仍未结束会议。而一线交易员此时告诉记者说，还需要看看离岸市场行情，不下班。　 　		-1
3235033651_207596899_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTAzMzY1MQ==&mid=207596899&idx=1&sn=dfad8bde7ccfc10efdfd63c57e5bb787#rd	这一篇文章几乎回答了你所以对量化对冲的疑问	 点击上方“量化对冲极客”可看干货　 　　 　　 　　 　一、基础篇1、在市场不稳定的情况下如何稳健套利？套利，本就是很稳健的一种盈利方式。套利和盈利不同，相信您问的是在市场不稳定的情况下稳健“盈利”。先明确量化和对冲的概念，可下载OA系统中“量化对冲产品基础知识学习手册”进行详细学习。量化对冲产品在构建股票多头的同时，也构建期货空头。这种操作在市场不稳定时，可以对冲市场的系统风险，从而留下股票多头特有的盈利。　 　2、量化对冲产品的操作流程是怎样的？先用量化投资的方式构建股票多头组合，然后空头股指期货对冲市场风险，最终获取稳定的超额收益。　 　3、收益方面、安全性方面哪个更有优势?量化对冲产品在收益方面和安全性方面都有优势，属于风险和收益高度匹配的高性价比产品。　 　4、量化对冲程序化交易的对象是什么？股票、债券、期货、现货、期权等等。　 　5、通过期货对冲的那部分资金是不是一定加杠杆的？是的。期货是保证金交易，本身就带有杠杆性质。但这部分的杠杆不是为了博取高收益而主动加杠杆，而是为了“等市值对冲”。比如2个亿的基金，1.6个亿买股票，剩余0.4亿做股指期货空头（这0.4个亿为保证金，相当于做了市值1.6个亿的股指期货空头），这样下来整个基金几乎无风险敞口。　 　6、针对目前的市场，量化对冲策略是不是以市场中性为主要策略点？　 　是的。　 　7、量化对冲类产品收益大概在什么范围内？我国主流的市场中性策略的量化对冲产品，年化收益大概在10%-20%。　 　8、如何确定准确的贝塔因子系数，来安全的对冲掉系统风险？国内主流的市场中性策略量化对冲基金是等市值对冲，比如2个亿的基金，1.6个亿买股票，剩余0.4亿做股指期货空头（这0.4个亿为保证金，相当于做了市值1.6个亿的股指期货空头），这样下来整个基金几乎无风险敞口。　 　9、量化对冲选股范围都是哪些？大概选择多少支股票呢？目前国内的量化对冲产品选股范围主要在A股内。股票的数量取决于量化对冲基金中对选股的量化要求，达标即入池，但是大多数量化对冲基金选股都达上百只。　 　　 　10、量化选股的具体方法是什么？如何判断量化模型选出来的股票就是能赚钱的股票？量化选股的具体方法：量化投资一般会选出几百支股票进行投资分析来分散风险，适合风险偏好低，追求稳定收入的投资者。量化分析师们在制定规则之后建立某个模型，先用历史数据对其进行回测，看是否能赚钱；如果可以，就再注入小额资金，积累样板外的实盘交易。实盘后如有盈利，就扩大资金量判断其是否对投资结果带来影响。最后运行的模型，都是经过千锤百炼的。　 　11、国内量化对冲使用的策略有哪些？（1）主流：股票市场中性策略又称alpha策略，是当前国内私募证券投资基金最常用的策略之一。它从消除市场系统性风险（Beta）的维度出发，通过同时构建多头和空头头寸对冲市场风险，以期获得较稳定的绝对收益。国内通常的操作方式为：买入股票同时卖空与股票等市值的股指期货（也可以采取融券方式），盈利模式为所买股票超越大盘的涨跌幅。特点：较为稳健的策略，收益不高但稳定，回撤较小，适用于震荡市场，但是我国现在面临的问题在于，市场对于对冲策略日趋上涨的需求与实际对冲工具不足的矛盾（如2014年下半年多数运用市场中性策略的机构因为持有成长股，但是当时没有可以对冲成长股系统风险的股指期货，所以他们只能选择可以对冲大盘蓝筹股风险的沪深300股指期货，结果在大盘上涨、创业板下跌的行情中遭受了惨败），多种股指期货推出、股票期权上市以及融券业务的扩充能够缓解此类问题。　 　　 　（2）股票多空策略，类似于alpha策略，但不同于alpha策略的是其会有多头敞口或者空头敞口，股票多空策略的操作难度大，因为除了要进行标的选择外，还需对大盘多空进行判断即择时。正因为如此，目前的量化多空策略，往往是以动量策略为主，即市场已经出现较为明显的趋势性上涨或者下跌行情时，再做相应的调整。　 　（3）CTA(期货管理)策略，侧重于期货市场的投资，投资于股指期货、外汇期货、国债期货等期货/期权品种及相应的现货品种。量化对冲类的管理期货产品，就是用量化手段判断买卖时点、用计算机程序化实现期货的投资策略。由于期货为T+0 方式，因而采用程序化的高频交易比手动交易具有天然优势。从程序化交易这块，期货领域其实较为领先于股票领域，而且现在的期货高频策略已经由比拼策略思想提升到了比拼系统配置和下单速度等方面。特点：具有杠杆属性，收益率较高，但在无趋势的震荡行情中，由于杠杆特性会产生较大的回撤，受限于交易品种的成交量及活跃程度。　 　（4）套利复合策略，套利策略中最常见的是二级市场套利，包括商品跨期、跨品种套利，股指期货跨期、期现套利、ETF 跨市场、事件套利、延时套利等。由于国内的金融工具和金融品种都不多，国内的套利策略多为方向性套利，即依赖于价格的上涨下跌而寻找套利机会，国外的期权可以对波动率预测进行套利。由于在市场行情不温不火，波动较小时，这类策略往往找不到套利机会，因而国内的套利对冲基金往往会在无套利机会时，增加一些另外的小策略，构成套利复合策略。例如在套利机会较少时，套利基金会增加一小部分的趋势投机或者股票市场中性等。长期来看，这种方式更利于产品的发展。特点：在我国是一类性价比较高的策略，但是资金容量有限，机会有限，需要不断开发新的策略；股票-期货套利在震荡市场中随着套利机会的增加而如鱼得水，但在稳定、波动小的市场中表现欠佳；分级基金套利在单边上涨市场中可以取得较高的收益，但是震荡市场中变现欠佳；目前主要问题是可套利品种不多、分级基金的活跃基金数不够多难以承受较大资金进出、可用金融工具仅有股指期货对冲性能不够。　 　　 　（5）宏观对冲策略，宏观策略是一种基于宏观经济周期理论对经济增长趋势、资金流动、政策变化等因素进行自上而下的分析，预期其对股票、债券、货币、商品、衍生品等各类投资品价格的影响，运用量化、定性分析方法作出投资决策并在不同大类资产之间甚至是不同国家之间进行轮动配置，以期获得稳定收益。例如当对冲基金更看好未来美国经济的复苏，就可以逐步做多美股资产，同时将资金撤出新兴市场并做空新兴市场资产来构建组合。该策略的成功取决于对全球宏观经济趋势的判断，判断越准确，策略的效果越好。　 　　 　12、量化对冲是否保本，风险多大？上下浮动多大？量化对冲基金的合同与固定收益类信托、大部分银行理财产品一样，写的是不保本。市场中性策略量化对冲产品（国内主流），短期内最大回撤在5%，长期内都是稳增值的。而且部分量化对冲产品还采取分级结构，通过劣后级的资金对优先级投资者进行本金的保证。　 　　 　13、风险收益方面跟阳光私募和信托有啥区别？量化对冲产品也是一种阳光私募，相信您说的阳光私募指的是国内纯做主动管理股票多头的阳光私募基金，国内主流量化对冲产品的风险、收益介于主动管理股票多头阳光私募和固定收益信托之间，但是夏普率（投资性价比）普遍高于其他两种类型产品。　 　　 　14、加杠杆和不加杠杆的区别在于哪里？加杠杆可能会带来更多的收益，但是也要承担更多的风险。　 　　 　15、整个市场上的量化对冲产品如何对比？从多个方面去比较，看运用的策略、公司成立的时长、看管理团队的风格、看团队旗下同时期管理基金的夏普比率、波动率。　 　16、量化选股的具体方法是什么？如何判断量化模型选出来的股票就是能赚钱的股票？量化选股的具体方法：量化投资一般会选出几百支股票进行投资分析来分散风险，适合风险偏好低，追求稳定收入的投资者。量化分析师们在制定规则之后建立某个模型，先用历史数据对其进行回测，看是否能赚钱；如果可以，就再注入小额资金，积累样板外的实盘交易。实盘后如有盈利，就扩大资金量判断其是否对投资结果带来影响。最后运行的模型，都是经过千锤百炼的。　 　二、进阶篇1、目前管理层在对冲这块有一定的限制，那这个对量化对冲策略会不会产生一些影响？禁止“做空”是禁止“裸做空”，并没有禁止量化对冲的空单，故以市场中性为主的量化对冲产品并无受影响。政策上完全禁止市场上一切做空动作的概率极小。如果真遇到监管“昏招”，可以做套利策略，比如分级基金套利。　 　　 　2、怎样才能区别好的量化对冲策略与一般的策略？好和不好要看和投资者的契合程度，对于追求稳健收益的投资者来说，市场中性策略的量化对冲产品是最合适的。在市场中性策略中，策略跑的时间越长、年化复合收益率相对较高、收益曲线表现越稳定、夏普率越高的产品相对更好。每年也有评测机构对各量化对冲产品进行综合排名。　 　　 　3、量化对冲是需要写选股程序的，我们怎么知道选股程序是否比较优质呢，并且能为客户赚到正收益呢？量化投资一般会选出几百支股票进行投资分析来分散风险，而且加入对冲系统风险的工具，很适合风险偏好低，追求稳定收入的投资者。量化分析师们在制定规则之后建立某个模型，先用历史数据对其进行回测，看是否能赚钱；如果可以，就再注入小额资金，积累样板外的实盘交易。实盘后如有盈利，就扩大资金量判断其是否对投资结果带来影响。最后运行的模型，都是经过千锤百炼的。　 　　 　4、股指期货的金融种类不多怎么办？现在已经有上证50期货、中证500期货、300期权、500期权、50期权等等，随着未来各类对冲工具越来越多，系统风险能更有效对冲，可选策略会更多，烫平波动的效果更好。　 　5、过往产品的历史、收益稳定性和回撤？“对冲”的概念最早由Alfred W. Jones 于1949年创立第一只对冲基金时提出，他认为“对冲”就是通过管理并降低组合系统风险以应对金融市场变化。全球范围内：截至2014年末，全球量化对冲基金管理资产规模已从1997年的1182亿美元发展到3万亿美元(近18万亿人名币)，增长20倍，年均复合增速20%。我国范围内： 2014年以前，量化对冲私募发行主要依托信托平台、及券商资管平台；2014年以后，《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》实行，截至2015年2月7日，国内已完成登记的私募基金管理人为7358家，管理私募基金9156只，管理规模2.38万亿元人名币，如果估计证券投资类私募基金占比40%、量化对冲占证券投资比为15%，则国内当前量化对冲私募的管理资产规模估计约1500亿元，与全球3万亿美元（近18万亿人名币）的规模相比，占比约0.9%。我国主流的市场中性量化对冲产品收益稳定性极好。而且据相对完全统计，2015年6-7月（股灾时），已经成立1年的127只市场中性量化对冲产品中100只逆市上涨，剩下那27只回撤大都控制在5%之内。　 　 补充问题：那这剩下的27只没有上涨什么原因导致的？答：各家量化选股还是有非常小的差异性，少数产品在短期内收益有小幅回撤是很正常的，反观这27只产品一年之中的收益曲线，也都呈现出了“净值稳增长”的态势。　 　6、量化对冲项目在做对冲时是不是有比例限制，比如是不是只能拿出10%出来做对冲还是没有规定？国内主流的市场中性策略量化对冲基金是等市值对冲，比如2个亿的基金，1.6个亿买股票，另0.4亿做股指期货空头，无风险敞口。　 　三、风险应对篇1、量化对冲的风险点在哪？最大的风险在于基金经理构建的股票多头所处的市场的β风险没有得到有效对冲这是2014下半年对冲基金面对的主要矛盾，多种股指期货推出、股票期权上市以及融券业务的扩充（利好：上证50、中证500股指期货4月16日上市）能够缓解此类问题。遇到这种极端情况，应对方式是：（1）坚持持有，等待市场回归均衡，量化对冲策略多数是长期有效的。（2）一般此时期货与现货价格会出现大幅偏离，基差套利可以获利或减少损失。（3）现在已经有上证50期货、中证500期货、300期权、500期权、50期权等等，随着未来各类对冲工具越来越多，系统风险能更有效对冲，可选策略会更多，烫平波动的效果更好。综上，对于量化对冲，理解产品属性，长期持有是应对风险最好的办法。　 　2、量化对冲风险控制是如何做的？量化对冲，故名思意，有量化，有对冲，对冲本就是一种风险控制（控制整体市场的风险），量化是一种严格的、利用计算机、利用程序的选股模式（控制的是人性的贪婪恐慌风险），另外量化对冲产品也设有预警和止损线，而且设置的较高（市场中性策略的量化对冲产品中，触及止损线的产品极少）。　 　　 　3、量化对冲可能出现亏损现象吗？最大亏损可能是多少？有可能出现，不同的策略有不同的回撤，阿尔法中性策略年度一般回撤5%-10%，量化对冲产品的止损线一般设置为0.9或者更高，这样在基金出现少量亏损的情况下可以严格止损。　 　4、目前市场都采用中性策略，如果市场稍微有大的波动会不会加剧大幅振动的可能？中性策略与市场的涨跌相关性很低，市场波动对策略的影响很低。　 　5、某些量化对冲产品近期的净值小于1，怎么理解？各家量化选股还是有差异性，少数产品在短期内收益有小幅回撤是很正常的，反观这些产品一年之中的收益曲线，也都呈现出了“净值稳增长”的态势。　 　6、可预见的政策性风险、可预见的市场性风险、可预见的操作性风险会有哪些?这是一个非常宽泛的问题，虽然量化对冲在风险控制方面有优势，但也面临着各种不同的风险。可预见的政策性风险：因国家宏观政策（如货币政策、财政政策、行业政策、地区发展政策等）发生变化，导致市场价格波动而产生风险。可预见的市场性风险：如多头一方因持有股票会面对持有股票的一系列风险（价格波动风险、经济环境风险、上市公司经营风险等），而空头部分因持有空头股指期货会面对期货投资的风险（杠杆风险、基差风险、平仓风险等），但正因为多头风险与空头风险可以大部分相互对冲，所以整体风险被控制在一个较安全的水平。可预见的操作性风险：相关当事人在业务各环节操作过程中，因内部控制存在缺陷或者人为因素造成操作失误或违反操作规程等引致的风险，如越权违规交易、会计部门欺诈、交易错误、IT 系统故障等风险。当然这些可预见的风险，管理人都会提前做规避工作，尽全力做到“风险可控”。　 　　 　四、营销篇1、客户：相较目前的固收类的产品来说，收益没有太大的优势，同样要承担一定的风险，百分之十几的收益我宁愿选择私募产品。按照客户风险偏好，对客户资产进行最优配置。客户想享受股票市场的收益，但又不太愿意冒太大风险的可以推荐配置量化对冲。市场中性策略的量化对冲产品是介于固定收益与浮动收益之间的一种产品，称为“类固定收益”，风险收益适中，预期收益10%-20%。　 　2、客户：产品如遇亏损，止损策略怎么进行，能保证我资金的安全吗？止损根据产品不同有不同的止损条件，阿尔法中性策略年度最大回撤一般在5%左右，产品的止损线一般设置为0.9或更高。而且量化对冲基金通过严格的量化选股操作、等市值构建股指期货空头来对冲系统风险，虽然在合同中跟银行理财、固定收益信托、主动管理型阳光私募产品一样都无法写上“保本”二字，但是您的资金也是很安全的。　 　　 　3、客户：对国外这个模型不相信，对于投入到二级市场不抱信心。模型其实并不复杂，而且都是经过反复的理论和实际验证的，对二级市场不抱信心的客户更加可以推荐量化对冲，量化对冲适合所有行情，不惧股市下跌。　 　　 　4、倾向固收类客户对政信类等更感兴趣，对量化对冲比较犹豫，偏向高风险客户又觉得收益不能动心。政信类产品的收益率正在往下走，对风险厌恶型客户的资产配置可以推荐量化对冲类的阿尔法策略，风险相对较小，收益预期相对比较稳定。而偏向高风险的客户，也可以进行细致分类。没有人会愿意为了追求一定的收益而承担相对更高的风险，对于量化对冲产品来说，它的收益和风险是高度匹配的，也就是具有高投资性价比。　 　5、客户：现在银行和很多私募都准备做量化对冲，国家可能会出不利的政策？国家对恶意做空以及恶意高频交易操综市场的行为的会进行查处，国内主流的量化对冲产品以市场中性策略为主，做多股票+做空股指期货是同时进行的，而且做多与做空的头寸一致，国家对这类产品干预的可能性极低。　 　　 　6、客户：具体的净值计算方法，净值创新高部分提取25%后，我的年化收益大概是多少？扣除管理费、托管费、业绩提成之后，客户的收益在10%-20%区间，业绩提成一般客户80%，机构20%。　 　7、客户：操作策略中，期限套利和跨期套利可以认为是无风险套利，但本身收益做不高，年化6-7%已经不错，加了阿尔法套利，主动性加入后，风险就会增大，风险转化为收益是很好，如果风险削减收益，这会影响净值上升的斜率，本来斜率就很小，这样体现的收益不大，即使波动也在较小范围，我觉得不值。量化对冲策略很多，无风险套利是其中一种，无风险套利的市场机会不是很多，可以作为基金的安全垫策略，阿尔法策略（也就是市场中性策略）是一种成熟策略，能够长期操作，加入后会增加收益的稳定性，风险变小，阿尔法的收益高于套利的收益，加入后收益变大。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　		2
2399688884_207513744_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY4ODg4NA==&mid=207513744&idx=1&sn=65a6e705d5844824e5e52314b1fd2db3#rd	管清友：从“钱荒”到“资产配置荒”	 　 　从“钱荒”到“资产配置荒”　 　　 　　 　　 　民生证券研究院执行院长 管清友　 　民生证券研究院固定收益研究员 李奇霖　 　　 　　 　最近，收到了来自于银行、理财、券商资管、基金公司包括散户大妈们等各类投资者抱怨，您说钱该往哪投啊？最近股市波动太大，债市绝对收益率这么低，PPP还不规范，大多数二三四线城市不敢碰，而一线城市房地产房价收入比太高、租售比太低似乎也不靠谱，您说钱该放哪呢？　 　　 　　 　　 　对此，我只能说，欢迎步入“资产配置荒”时代。　 　　 　　 　曾几何时，也就不久前，在2013年6月，我们刚经历过一场“钱荒”。地方政府融资需求膨胀、房地产泡沫刺激开发商拿地开工、过剩产能开启最后的狂欢，实体对信贷的资源的饥渴不能被传统表内信贷满足（存贷比考核、信贷投放行业限制、资本充足率约束），开始借道表外融资，各类金融创新层出不穷，结构化产品和理财在巨大的融资需求趋使下都被创造了出来。　 　　 　　 　高收益资产的创造是需要钱去投资的，结果就是到处都有借钱的需求。但央行对这种信贷的狂欢是警惕的，因为信用大量创造会导致债务累积和潜在的通胀压力。于是，在6月外汇占款收缩，央行也拒绝补充流动性后，就出现了7天质押回购利率一度上冲至20%的奇观。　 　　 　　 　但是，即使发生了钱荒，从居民层面看，你会发现，如果你有足够的本金，过得还是很爽的。因为投资信托产品是很靠谱的，年化收益率10%甚至以上，有政府担保和刚性兑付。即使不买信托理财，买点一线城市房地产也是好的，北上广深12-13年房价一路上涨。不愁没有可投资方向。　 　　 　　 　当然，随着中央加大反腐力度，43号文约束地方政府融资行为，再加上央行和银监会对影子银行的严监管，信托理财产品开始不靠谱了。一是真正无风险的理财产品收益率下降得很快，二是部分看似高收益的理财信托产品信用风险很大，刚性兑付的冰山在经济下行高压之下正慢慢碎裂。　 　　 　　 　信托理财不靠谱之后，大家很快发现了下一个吸金池，那就是A股。一是足够便宜，很多蓝筹破净，但分红率当时都接近8%，二是有改革预期，大家知道互联网+和制造业2025才是中国的未来，传统过剩产能在一带一路的大旗下可以从绝望中寻找希望，那么这就意味着估值重估。大家预期新经济会替代传统经济，而新经济离不开股市。　 　　 　　 　于是就都来炒股了。除了牛市的造富效应之外，银行也有了实体经济以外的高收益资产对接了，一方面可以以优先端配资给杠杆客，还可以对接券商的两融受益权。此外，打新基金也可以为投资者提供近8%的无风险固定收益。但是，股市的疯狂加杠杆行为也受到了监管层的警惕，股市随后开启了去杠杆之路，如今已成交低迷，赚钱效应不在。　 　　 　　 　股市大幅震荡后，对地方政府融资约束仍在，房地产销售端过去虽有好转，但巨量库存之下也没有开工，因此也并未带动全产业链产能再扩张。从居民层面看，实体突然既没有了好的债权类资产，也没有了股权资产。大量有投资需求的货币却没有投资渠道，进入了“资产配置荒”的时代。　 　　 　　 　最后的结果是大家接受了更低收益的银行理财。银行理财经理一开始拿着钱狂扫信用债，但也开始犯愁了，信用债收益率已经低得没法看了，怎么办？加杠杆买，然后就是昧着良心买些高收益债。风控过不了咋办？委托给基金公司或者私募买呗。　 　　 　　 　现在公司债和信用债都疯狂了，房企开心了，债务负担重的非标被置换成4%-5%的公司债了，同样爽的还有地方政府，3.2万亿地方债发了一大半了资金面也没有紧张，谁让钱这么多但找不到配置方向呢？值得深思的是，如此凶猛的加杠杆的做债，和过去的股市又有什么本质区别呢？　 　　 　　 　绕了一大圈，大量的货币还是围绕着传统部门转，无论是房地产还是地方融资平台，不管其信用资质如何，只要投资者认可这个债有政府兜底，肯定会被资金横扫并且评级不低。这么多货币没有去向，如果实体层面真的有好的创新和好的赚钱项目会如何呢，是不是会蜂拥而上呢？答案是肯定的。但可惜的是，没有，否则也不会资产配置荒了。或许，资产配置荒的背后只是意味着经济改革的进程真的偏慢吧。　 　　 　		0
2397038856_211582922_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzODg1Ng==&mid=211582922&idx=6&sn=f89bceca4e99fe8fc949ec4b2badc358#rd	【选股看哪些财务指标第5弹】销售毛利率（收藏精华）	 　 　点击标题下「证券中国网」可快速关注　 　　 　　 　销售毛利率是指毛利占销售收入的百分比，也简称为毛利率，其中毛利是销售收入与销售成本的差额。计算公式　 　销售毛利率=销售毛利/销售收入×100%=（销售收入-销售成本）/销售收入×100%　 　销售收入=销售量×单位售价　 　销售成本=销售量×单位成本　 　从上述公式中可以看出，增加销售收入或者降低生产成本都可以提高毛利率。又因为产品价格影响销售数量，进而影响销售收入，所以说，该指标主要反映了成本控制和产品定价有关的问题。分析　 　销售毛利率，表示每一元销售收入扣除销售成本后，有多少钱可以用于各项期间费用和形成盈利。销售毛利率是企业销售净利率的最初基础，没有足够大的毛利率便不能盈利。　 　销售毛利率是销售净利率的基础，没有足够多的毛利率便不能盈利。销售毛利率越高，说明企业销售成本在销售收入净额中所占的比重越小，在期间费用和其他业务利润一定的情况下，营业利润就越高。销售毛利率还与企业的竞争力和企业所处的行业有关。意义　 　财务报表集中反映了企业某一会计期间的财务状况和经营成果的全貌。销售毛利率指标主要根据企业的利润表项目计算得出，投资者、审计人员或公司经理等报表使用者可从中分析得出自己所需要的企业信息。　 　(一)销售毛利率有助于选择投资方向　 　价值型投资理念在中国证券市场逐渐确立其地位，而公司盈利能力则是反映公司价值的一个重要方面。企业的盈利能力越强，则其给予股东的回报越高，企业价值越大。在分析盈利能力时要注重公司主营业务的盈利能力。销售毛利率是上市公司的重要经营指标，能反映公司产品的竞争力和获利潜力。它反映了企业产品销售的初始获利能力，是企业净利润的起点，没有足够高的毛利率便不能形成较大的盈利。与同行业比较，如果公司的毛利率显著高于同业水平，说明公司产品附加值高，产品定价高，或与同行比较公司存在成本上的优势，有竞争力。与历史比较，如果公司的毛利率显著提高，则可能是公司所在行业处于复苏时期，产品价格大幅上升。在这种情况下投资者需考虑这种价格的上升是否能持续，公司将来的盈利能力是否有保证。相反，如果公司毛利率显著降低，则可能是公司所在行业竞争激烈，毛利率下降往往伴随着价格战的爆发或成本的失控，这种情况预示产品盈利能力的下降。　 　(二)毛利率指标有助于预测企业的发展、衡量企业的成长性　 　在分析企业主营业务的盈利空间和变化趋势时，销售毛利率是一个重要指标。该指标的优点在于可以对企业某一主要产品或主要业务的盈利状况进行分析，这对于判断企业核心竞争力的变化趋势及其企业成长性极有帮助。　 　(三)销售毛利率有助于发现企业是否隐瞒销售收入或者虚报销售成本　 　有些单位逃税避税经常用的手法是隐瞒销售收入或者通过虚报进货额虚增销售成本。一般，除非有计划的同时隐瞒销售收入和销售成本，否则少报利润的结果将反映为销售毛利的异常。同理，根据计算公司毛利率指标，观察其波动是否在正常范围内，可以推测公司是否有通过虚报销售收入和隐瞒销售成本来虚增利润之嫌。当然，这只是引起销售毛利率异常的原因之一，在分析时应考虑影响毛利率变动的其他因素，比如市场环境的变化、企业经营品种的变化、市场地理环境的变化等因素。　 　(四)销售毛利率有助于评价经理人员经营业绩　 　现代企业所有权与经营权分离，企业经理人员的薪酬要和它自身的业绩挂钩。因为产品销售毛利率的提高可一定程度上反映产品获利能力的增加，所以它可以作为衡量经理人员经营业绩的指标之一。企业所有者可据以制定相应的薪酬激励计划，以便充分发挥经理人员的工作积极性。　 　(五)毛利率指标有助于合理预测企业的核心竞争力　 　在分析企业主营业务的盈利空间和变化趋势时，销售毛利率是一个重要指标。该指标的优点在于可以对企业某一主要产品或主要业务的盈利状况进行分析，这对于判断企业核心竞争力的变化趋势极有帮助。　 　(六)有助于发现公司潜在的问题　 　通过销售毛利率的变动，可以发现企业近期的经营业绩的好坏，及时找出经营管理中存在的问题，提高企业的经营管理水平，加强企业内部经营管理。影响因素　 　毛利率指标的因素可以分成直接因素和间接因素两大类直接因素　 　可以看出，各个因素对毛利润的影响情况如下：　 　(一)销售数量变动的影响　 　当其他因素不变时，销售数量正比例地影响毛利和销售毛利率。其中，对毛利绝对数的影响额为：某产品销售数量变动的影响额=(本期销售数量―上期销售数量)X上期单位销售毛利　 　(二)销售单价变动的影响　 　销售单价的变动，会正比例地影响到毛利和毛利率的变动。其中，对毛利绝对数影响额为：某产品销售单价变动的影响额=本期销售数量X(本期销售单价―上期销售单价)　 　(三)单位销售成本变动的影响　 　销售成本的变动，会导致单位销售毛利的反方向、等额的变动，从而反比例地影响毛利额，同样反比例影响销售毛利率。其中，对毛利绝对数的影响额为：某产品单位销售成本变动的影响额．=本期销售数量X(上期单位销售成本―本期单位销售成本)间接因素　 　(一)市场供求变动　 　市场供求关系对产品的价格起绝对作用。市场上，某产品的需求只是指消费者在一定时期内、在可接受的价格水平上、能够购买到的该商品的数量；某商品的供给是指生产者在一定时期内、在可实现的价格水平上、愿意而且能够提供的可售商品数量。当市场上商品的需求数量与供给数量相等时，便形成一个均衡价格，．即某商品的价格。市场供求关系影响商品价格，进而影响企业的销售毛利率。所以，销售毛利率大小取决于市场供需状况、竞争者的数量和实力等因素。　 　(二)成本管理水平　 　成本费用是企业为了获取收益而付出的代价。对于企业，其特定目的就是要实现利润，因此企业的成本费用就是指企业为了获得利润而必须发生的一切支付额。众所周知，减少成本便可提高利润，在市场价格维持一定的情况下，成本优势创造利润优势。如果一个企业实施的所有价值活动的累积成本低于其竞争对手的成本，那么它具有成本优势，成本优势的战略价值在于其持续性。企业的成本管理水平直接影响着产品成本的大小。提高成本管理水平，可以有效的降低产品成本，进而增加企业利润。所以，企业的成本管理水平和业绩影响着企业的毛利率大小。　 　(三)产品构成及其独特性　 　一个企业不可能仅仅生产一种产品，每一种产品的市场需求状况不同，产品组合可以在盈利水平上相互弥补、取长补短，以使企业获利最大。同理，如果产品组合不当，也会制约每个产品的获利能力，而削弱了产品组合带来的利润。同时，如果企业生产的产品是某种独特、有价值的产品而不仅仅因价格低廉而取胜时，它便可以获得溢价，以一定的价格售出更多的产品。所以，产品构成决策的正确与否、产品的差别性也会影响毛利大小。　 　(四)行业差别　 　企业所处的行业大环境不同，这对其经营状况有很大的影响。一个企业是否有长期发展的前景，首先同它所处的行业本身的性质有关。身处高速发展的行业，对任何企业来说都是一个财富，当一个企业处于弱势发展行业中，即使财务数据优良，也因大环境的下行趋势而影响其未来的获利能力，各个行业的企业数量和各自的实力不同，不同行业的产品数量及产品市场竞争力也不会相同，这使得不同的产品获利的空间也不同。所以行业间的平均毛利率比较是盈利分析的重要环节。比较分析　 　销售毛利率的比较分析通常可从因素分析、结构比较分析和同业比较分析等多方面进行。　 　(一)因素分析即对同一企业不同时期之间或不同企业同一时期之间的销售毛利率差异原因所进行的分析。企业的销售毛利率与主营业务收入成正比关系，与销售成本成反比，可以从这两个影响因素入手，分析毛利率发生变化的原因。　 　(二)结构比较分析是从销售毛利率的构成要素及其结构比重的变动情况进行的分析，旨在更进一步分析毛利率增减变动的具体原因。　 　(三)同业比较分析将某企业的毛利率指标与同行业的其他企业进行对比分析，可以发现企业获利能力的相对强弱程度，从而更好地评价企业获利能力的状况。实例分析　 　已知生产某批面点原材料耗用共560．00元，销售后营业额为1040．00元。求该面点产品销售毛利率为多少?　 　解：①先求产品的毛利额：　 　产品毛利额=销售额-产品成本=1040.00-560.00=480.00(元)　 　解：②求产品的销售毛利率，根据公式：　 　销售毛利率=产品毛利÷产品销售额×100％=480.00÷1040.00=46.2%　 　（来源：问财）　 　　 　　 　　 　精品微信公众号推荐！值得关注!投行观察：touhanggc　 　聚焦投行、证券、股市、IPO等财经类资讯干货。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　股票圈：stockquan　 　聚焦股票和证券市场，股民与证券从业者的必备。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　互联网金融内参：topfinance　 　专注互联网金融最实用、最新鲜的行业资讯。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑		2
3092598205_207604178_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5ODIwNQ==&mid=207604178&idx=1&sn=9d333ad42ac0bf2cef9e200e86b64ba3#rd	【独家】质检总局科技司司长武津生谈机构整合改革进展	 　 　　 　今天上午，第七届中国第三方检测实验室发展论坛在南京拉开帷幕。国家质检总局科技司司长武津生在大会开幕式上致辞，并就我国检验检测机构发展现状、全国检验检测认证机构整合改革进展情况和检验检测机构未来发展趋势发表讲话。质量与认证微信（ID:cncete）第一时间独家发布，供同行参考。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　一、我国检验检测机构发展现状　 　　 　　 　　　近年来，检验检测服务业先后被国家列为高技术服务业、科技服务业、生产性服务业，体现了国家及各行各业对检验检测机构的重视和支持。2014年，我国检验检测服务业保持平稳较快发展，销售规模和经济效益稳步增长，总体呈现持续向好的发展态势。截止2014年底的统计数据，我国共有各类检验检测机构2万8千余家，共实现营业收入近1600亿元，共向社会出具检验检测报告3亿余份，全行业共有从业人员86万余人，共拥有各类仪器设备近四百万台套，实验室面积超过六千万平方米。从机构的性质上看，2014年各类事业单位性质的检验检测机构11500家，占行业总规模的比例为40.58%，同比下降1.97个百分点，企业占行业总规模的比例为56.1%，同比上升1.52个百分点。总的来说，检验检测机构整合改革对行业，尤其是对事业单位产生了一定影响，事业单位性质的检验检测机构总体规模将进一步减少，企业制的检验检测机构规模将进一步提高，市场竞争格局初步形成。　 　　 　　 　　　在肯定成绩的同时，我们也应看到，国内检验检测机构在市场占有率、品牌竞争力等方面与外资机构仍存在较大差距。2014年，国内市场营收前20名的检测机构中，外资占7家，这7家外资机构营收规模占前20名检测机构营收总规模的45.56%。我们仍需要通过不断深化改革，创新体制机制，培育真正的第三方检验检测机构，在市场竞争中促进行业发展，实现中国检验检测机构专业化提升、规模化整合、市场化运营、国际化发展的目标。　 　　 　　 　二、全国检验检测认证机构整合改革进展情况　 　　 　　 　　　检验检测认证机构整合改革是党中央、国务院确定的一项重要改革任务，是国务院加快转变政府职能，推进政事分开、事企分开、管办分离的重要改革举措。一年多来，各项工作取得了重要进展。湖北省在省政府的主导下，由省特检院纵向整合全省15家特检机构，整合后规模、能力和效率显著提升。湖北省宜昌市、鄂州市和京山县政府整合原来隶属于不同部门的技术机构，组建直属于市（县）政府的综合检验检测中心。甘肃省政府印发《甘肃省检验检测认证机构整合指导意见》及三项整合试点方案，这是全国省级层面出台的第一份检验检测认证机构整合指导意见。广州市以建设国家检验检测高技术服务业集聚区为契机，整合、规划、布局、建设一批检验检测认证集团取得积极进展，计划将广州市建设成为区域性的检验检测产业高地。南京市出台了《市政府关于加快知识产权服务业和检验检测服务业发展的意见》，从政策、资金方面对检验检测服务业给与大力支持，不久之前，江苏首个检验检测服务业集聚区在南京经济技术开发区揭牌，首批50余家检验检测及服务机构落户南京。四川、河南、广西、贵州、湖南、福建、深圳等省区市检验检测认证机构整合均取得了积极进展。　 　　 　　 　　　质检系统检验检测机构在全国机构总数中占比高、影响大，质检总局作为全国检验检测认证机构整合改革的牵头部门之一，于今年3月正式印发《全国质检系统检验检测认证机构整合指导意见》，文件明确了质检系统检验检测认证机构按照公益类和经营类“两类机构”进行整合的分类要求，提出了供各地选择或参照的五种整合模式，部署了质检系统整合改革的三大重点任务、六大改革试点和四项保障措施。下一步我们将重点抓好质检系统机构整合改革的实施工作，力争到2017年，基本完成质检系统检验检测认证机构整合改革，公益类检验检测认证机构职责清晰、保障有力，经营类检验检测认证机构转企改制基本到位。　 　　 　　 　三、检验检测机构未来发展趋势　 　　 　　 　　　纵观全球，瑞士SGS、DNV GL船级社、德国TüV莱茵集团、美国UL等实力雄厚的欧美跨国公司，都经历了由非营利机构向市场化企业转变，由单一业务向多元化、宽领域业务扩展，由本土化向国际化拓展，不断转换体制机制，不失时机优化重组，遵照市场规律做大做强的成功路子。而东欧国家，经历上世纪90年代初社会主义制度转变为资本主义制度的体制变化，波兰、捷克等国虽然取得了较快的经济发展，但在检验检测认证领域，没有及时对技术机构进行资源整合和市场化改革，传统的体制机制难以真正激发市场主体活力，绝大部分检验检测认证市场被大型国际机构所占领。这也启示我们：如果我国检验检测认证机构瞻前顾后，裹足不前，很有可能步东欧国家后尘，错失整合改革的“窗口期”和做强做大的“机遇期”。　 　　 　　 　　　下一步，质检总局将会配合中央编办，发挥全国检验检测认证机构整合工作组的牵头部门作用，主要通过制定出台有关政策，形成整合改革的“激励机制”和“倒逼机制”，促进各部门主动改革。通过与国家发展改革委和科技部沟通协作，实施产业化专项和科技服务业项目等配套措施，加强对先期试点单位的政策支持。培育真正独立、公正、公认、权威的第三方机构，充分参与市场竞争。　 　　 　　 　　　检验检测认证机构整合改革将逐步打破制约检验检测服务业快速发展的制度藩篱，为检验检测机构市场化发展创造更加广阔的舞台。与此同时，基于互联网信息技术的“第四次工业革命”即将到来，中国政府提出“互联网+”行动计划，检验检测行业要及时跟进，主动探索基于互联网思维的检验检测服务模式创新，实现转型升级。创新模式要运用大数据、云计算、物联网、虚拟仪器等互联网衍生手段，革新检测技术，优化资源配置，节省检测成本，最终建立平台、用户和合作方多主体共赢互利的生态圈，实现现代检验检测服务可持续发展新模式。　 　　 　　 　- End -　 　　 　　 　信息来源 | 质量与认证微信平台　 　 　 　　 　　 　　 　.......................... 点击图片 了解详情 ..........................		0
2398046280_210527412_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NjI4MA==&mid=210527412&idx=1&sn=10297202dffff9eac56e4cfd2962734c#rd	泉州出台救市新政 公积金可提取充首期款	 　 　　 　9月9日，泉州市人民政府办公室颁发了关于《促进房地产市场平稳健康发展的通知》。其中新政中尤为引人注目的是，在符合贷款条件情况下，借款人夫妻双方均缴交住房公积金的，将最高贷款额度由60万元调整到80万元。　 　　 　　 　而购买首套房、首改房的职工允许提取住房公积金，用以充首期款，同时，有条件的县市区，个人买房还可享受适当财政补贴。　 　　 　　 　　 　最新消息：【公积金贷款】额度将由60万元提高至80万元在符合贷款条件情况下，借款人夫妻双方均缴交公积金的，贷款额度将由60万元提高至80万元。　 　已结清首次公积金贷款的职工可再次申请公积金贷款，不再受应距离上次提取公积金满12个月的条件限制，最低首付款比例降低至20%。　 　购买首套房、首改房的职工允许提取公积金，以转账方式转入售房单位在银行开设的监管账户内以补充首期款。　 　公积金按揭受理条件将适当放宽，在开发项目封顶前先预受理，到封顶时立即发放贷款；住房公积金管理中心资金宽裕时，在开发项目封顶前，职工即可申请公积金贷款并发放贷款，以缓解企业资金压力。【财政补贴】给予个人购买商品房适度的财政补贴有条件的县（市、区）可结合本地实际，给予个人购买商品房适度的财政补贴，由当地财政制定补贴程序并承担费用。　 　个人（家庭）首套房首改房（包含购买二手房）的， 144平方米以下（含144平方米）可以享受不高于购房总额1.5%的财政补贴；144平方米以上的，则可享受不高于购房总额2.0%的财政补贴。【金融信贷】银行应保证满足公积金组合贷款中的商业贷款部分各住房公积金受托银行应保证满足公积金组合贷款中的商业贷款部分，并执行公积金贷款的相应政策；应落实住房组合贷款按公积金贷款首付比例20%执行的政策，公积金组合贷款中的配套商业性个人住房贷款的收入还款比例由公积金贷款承办银行负责认定。　 　公积金组合贷款中的商贷利率应不高于同期基准利率。【子女就学】已备案的商品房买卖合同和户口本即可安排子女入学教育部门要在开发建设单位办理国有土地使用证时明确房地产项目的生源划片情况。　 　片区内有学校且学位额充足，凭借已备案的商品房买卖合同和户口本即可安排其子女入学；　 　片区内有学校但学位额不足，由当地教育主管部门统筹协调安排就近入学；　 　片区内没有学校且周边学校没有学位额，由当地政府抓紧完善片区功能，房地产开发建设项目内建设的学校也可探讨与片区内的优质学校捆绑办学。【外来工优惠】外来务工人员购买商品房，相关部门凭借已备案的购房合同即可办理居住证，同时可按生源划片情况安排其子女入学。各县（市、区）可结合实际，对外来务工人员给予社保、医保等方面的优惠。　 　　 　　 　　 　		0
2392734743_211048324_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczNDc0Mw==&mid=211048324&idx=1&sn=7598cd3c1f55d4e29faf03eb6688c2db#rd	股市这么波动，和金融监管体制有什么关系？	 文/巴曙松（中国银行业协会首席经济学家、香港交易及结算所首席中国经济学家）　 　回顾中国以及全球金融监管的演变历史，金融监管改革程度不同地呈现危机推动与问题导向特征，在金融体系相对稳定时期，金融监管部门通常没有足够的动力和压力进行监管体制的改革;而在金融市场动荡后，监管机构通常会对市场动荡中暴露出来的问题进行反思，并针对性地加快金融监管改革的步伐，提升整个金融监管体系应对市场波动的能力。　 　 　 　在具体的监管框架改革趋势上，重新整合央行与不同领域监管机构的功能、发挥央行在应对金融危机中的主导作用，正在成为主要发达经济体和一些新兴经济体金融监管体系改革的共同趋势之一，有的国家的金融监管体制改革已经取得了明显的成效，其中对中国具有明显参考价值的模式是捷克的金融监管体制改革探索。从20世纪90年代开始，捷克实行的是分行业的四部门监管模式，即由央行监管银行业，证券监管委员会监管证券行业，财政部监管保险业和养老金，信用合作社监管办公室监管信用合作社。随着金融市场复杂程度的提高和内在联系的增强，这种分业监管体制的缺陷也越来越明显，这种监管体制的缺陷在1997~1999年捷克的金融危机中暴露得十分明显。经过深入研究，捷克在2006年4月进行了金融监管改革，将四大金融监管机构职能统一集中到捷克央行。这一新的监管框架在最近的全球金融危机中表现良好，特别是克服了市场动荡时期监管机构沟通协调效率问题，总体上提升了捷克金融体系预防、识别和抵御金融风险的能力。　 　 　 　2015年6月中旬以来中国股市出现剧烈波动，在不到两个月的时间内上证综指下跌超过40%，市值蒸发超过20亿元，占2014年GDP的近30%。本轮股市暴跌虽未对中国金融体系造成系统性风险，但在股市大幅波动以及救市过程中暴露出的一些金融监管体系方面的不足，也客观上提出了对这些问题进行改革的要求。这就要求把握全球金融监管发展的大趋势，并立足中国金融市场的实际，探索不同的金融监管改革路径。一.为什么要在股市动荡之后提出中国金融监管改革？（一）分业监管体制难以适应金融混业发展要求　 　　 　　 　随着金融业务创新和产品创新，以及互联网金融的发展，金融机构间的功能边界逐渐模糊，不同类型的金融机构能够提供功能相同或相似金融产品或服务，按机构类型进行分业监管容易产生监管标准不统一与监管真空，使监管套利问题非常突出，形成金融体系的潜在风险隐患;特别是在这种分业监管体制下，因为不同监管者之间沟通和信息交换不充分，就会显著削弱监管部门对整个金融市场的监测能力，无法及时发现影响金融稳定的因素，也会极大降低危机时期的沟通效率。从操作角度看，分业监管也会明显增加整个金融体系的运行成本，金融机构往往需要用不同的格式向不同监管者报送大量数据，难以形成信息的充分共享。2008年金融危机以后，中国“影子银行”体系快速发展也是一个典型的例证。此次股市动荡中，因为金融市场不同部分实际上已经形成了紧密的联系，但是基于分业为特征的监管体制，使得在制定市场动荡的对策时，缺乏覆盖各个不同金融市场的完整信息，制约了决策的效率和针对性。（二）分业监管体制难以识别和防范金融风险的跨领域传递　 　　 　　 　随着金融机构间的业务融合不断加深，不同类型金融机构之间的相互风险敞口在逐步加大，同时金融机构的资产与金融市场的关联度也在逐步提升，这使得在危机时刻金融风险传递更加迅速和普遍，如果监管协调不足，在分业监管体制下独立的金融监管机构在风险识别和风险防范就必然显得力不从心。例如在本轮股市大幅波动前，银行资金通过多种渠道和形式进入股市，证监会和银监会等单一监管机构实际上都难以掌握这些资金的确切数据以及杠杆率水平;在股市暴跌过程中，监管部门常常缺乏对这些数据及其影响的客观评估，各种猜测就容易通过互联网趋势在市场中快速传播，这进一步加剧市场恐慌和波动;而在救市进程中，各个监管部门的反馈和步调如果协调不力，就容易使得救市错过恰当的时点，可能导致市场风险不断恶化。（三）缺失央行全程介入的金融监管体系在风险救助上存在明显不足　 　　 　　 　随着金融结构的变化，特别是金融市场在金融体系中的作用和地位不断突出，不同类型金融机构参与金融市场的资产规模以及比重不断上升，流动性风险有逐步取代信用风险成为金融体系中最重要的系统性风险因素之一。而中央银行作为金融体系的最后贷款人，在向市场提供流动性、恢复市场信心方面具有得天独厚的优势，将中央银行排除在金融监管体系之外显然与其能力和作用不相匹配。从金融危机之后欧美国家强化中央银行金融监管权的实践看，支持银行监管者应严格独立于货币当局的传统观点，不仅在实践中受到严重挑战，而且在理论上缺乏有力依据。相比金融监管机构主要专注于个体金融机构风险和微观审慎层面监管，中央银行负责货币政策和金融稳定等职能，更能根据宏观审慎原则来把握经济金融体系中的系统性风险，将宏观审慎监管和微观审慎监管相统一，并有针对性地调整微观审慎监管措施来防范金融危机的发生。（四）事实证明现有金融监管协调机制难以实现预期的效果　 　　 　　 　2013年8月，国务院正式批复央行《关于金融监管协调机制工作方案的请示》，同意建立由中国央行牵头的金融监管协调部际联席会议制度，这标志着中国金融监管协作机制开始走上制度化、规范化、日常化的轨道。联席会议制度建立两年多以来，通过定期或非定期召开会议推动出台或建立了一系列的制度安排，在宏观调控、金融监管以及金融风险防范等方面发挥了一定积极作用。但是由于现行金融监管协调机制对各监管主体实际上可以说是比较缺乏有效约束力的，同时缺少有效争端解决以及外部监督机制，在实际运作中可能就容易出现议而难决、决而不行的现象。根据中国央行《中国金融稳定报告(2015)》披露的信息看，联席会议成立两年来研究了35项议题，但真正落地或有效落实的似乎并不多。二.全球金融监管改革主流趋势　 　　 　　 　2008年全球金融危机中，无论是分业、多头监管模式的美国，还是混业、统一监管模式的英国，金融监管体系在识别和防范系统性金融风险上均面临巨大冲击。客观来看，这不仅暴露出分业监管模式的缺陷，也暴露出在缺少中央银行参与情况下的统一监管模式同样存在不足。金融危机爆发后，美国、英国、俄罗斯、欧盟等国家或地区纷纷对金融监管体系进行改革，其中由传统的多头监管向双峰监管甚至是一元的综合监管发展，同时强化中央银行的监管职责逐渐成为主流。（一）不同的金融监管模式及其特点　 　　 　　 　(1)多头监管模式，是指机构监管或功能监管模式下，由多个监管机构组成的监管体系，并分别指定专门的监管机构对不同的金融行业或金融产品进行监管，其他监管者不得越权监管。目前实行多头监管模式的国家包括美国、法国、意大利和中国。其中美国的多头监管模式比较复杂，它是一种“双重多头”的分业监管模式。2008年金融危机以后，美国主要从两个方面对原有的金融监管框架进行了修正和补充：一是设立金融稳定监管委员会，加强分业监管机构之间的合作以控制系统性风险;二是扩大美联储的监管职权，美联储负责对具有系统重要性的银行、证券、保险、金融控股公司等各类机构以及金融基础设施进行监管，牵头制定更加严格的监管标准;同时在美联储内部设立相对独立的消费者金融保护局(CFPB)，统一行使消费者权益保护职责;美联储与联邦存款保险公司共同负责系统性风险处置。　 　　 　　 　(2)双峰监管模式，是基于泰勒提出的“目标型监管”构建两类监管机构(Taylor，1995)：一类是通过审慎监管来维护整个金融体系安全稳健，防范发生金融危机和市场崩溃;另一类监管机构通过行为监管来维护消费者权益，保护金融消费者和中小投资者的合法利益，也称为双峰型监管模式，澳大利亚是双峰监管模式的典范代表。在金融危机爆发前澳大利亚实行的是由机构监管与行为监管相结合的“双峰监管”体制：一“峰”是审慎监管局(APRA)，从防范风险的角度对金融机构进行审慎监管，确保金融体系安全。另一“峰”是证券和投资委员会(ASIC)，针对金融机构的市场行为进行合规监管，保护金融消费者合法权益。2008年国际金融危机后，澳大利亚对双峰模式进行了完善，主要包括建立监管问责机制，成立金融监管评估理事会(FRAB)对监管机构履职情况进行年度审查和评估;充实证券和投资委员会的履职工具，赋予其对金融产品的早期干预权和必要的市场准入职责等等。　 　 　 　(3)综合监管模式，是指由统一的综合性监管机构对整个金融体系进行监管，金融系统中所有金融机构、金融产品和金融市场的活动都由同一个监管机构负责监管。这一监管者既要负责监管宏观层面金融系统的安全和稳定，防范和化解金融系统性风险，又要负责监管微观层面各个金融机构的审慎经营和市场活动。目前实行统一综合监管模式的国家包括英国、德国、日本和新加坡等国家，其中英国的模式最具代表性。在金融危机前，英国是由金融服务局(FSA)负责对银行、证券、保险业金融机构实施统一审慎监管;英格兰银行专司货币政策和负责金融稳定;而在金融危机以后，英国以构建强有力的中央银行为核心全面调整监管机构设置：在英格兰银行下设金融政策委员会(FPC)负责宏观审慎监管，设立审慎监管局(PRA)和金融行为局(FCA，设在英国财政部下)共同负责微观审慎监管;同时明确英格兰银行为银行处置机构，并赋予广泛的处置权力;建立多层次监管协调机制，明确英格兰银行和财政部在危机应对中的职责分工。（二）综合监管模式的理论依据及实践基础　 　　 　　 　关于综合监管模式的合理性，在金融危机之后得到了许多主流学术界人士和主要监管当局的认可。诺贝尔奖得主约瑟夫・斯蒂格利茨(2010)担任联合国国际金融与经济体系改革委员会主席，该组织于2010年向联合国提交的《全球金融监管与金融结构改革―国际金融与经济体系改革委员会研究报告》认为，当前全球各国的学者和金融监管当局逐渐形成一个共识：全球金融市场已经越来越融为一体，所以需要进行对金融机构、对国家和对金融结构的综合性监管，否则“监管套利”就有可能发生。英格兰银行金融政策稳定委员会执行董事安德鲁・霍尔丹和英格兰银行经济学家瓦西利斯・马德拉斯(2013)认为，通过提高金融监管的复杂性应对日益复杂的金融体系可能难以如愿，因为复杂的金融体系已存在大量的不确定性，复杂的金融监管会进一步增加不确定性，从而减弱监管的有效性;相反，由于金融创新和混业经营而日益复杂的金融体系可能更需要简明有效的金融监管来应对。因而一元化的综合监管模式，可能是面对日益复杂和交叉的金融体系的有效监管方式。　 　　 　　 　综合监管模式的合理性，也被多个国家和地区的金融监管改革实践所支持。如美国在金融危机以后虽然未完全改变原有的监管框架，但新设立金融稳定监督委员会(FSOC)以及强化美联储的监管职能实际上是在现有框架下向综合监管靠近;英国在金融监管前后均实施统一的综合监管模式，但英格兰银行由原来金融监管的外围转变成为金融监管的核心;俄罗斯总统普京在2013年8月签署了一项组建隶属于中央银行的统一大金融市场监管机构的法案，中央银行将取代联邦金融市场局对所有金融机构的经营活动实行全权统一监管;法国已经形成了以中央银行为核心，审慎监管局和金融市场监管局并行的管理框架，而欧盟则在尝试通过设立欧洲银行联盟建立统一的金融监管机制。2008年全球金融危机的应对经验使更多国家认识到，统一综合监管模式更容易把握住最佳的化解时机并能及时采取必要应对措施，所以统一综合监管模式正在成为各国金融监管改革的大方向。　 　 　 　在综合监管模式下，央行统一执行监管职能，基于不同的政策环境和政策目标，同样可以探索不同的内部治理模式和组织框架。例如，可以在央行的货币政策制定部门和金融监管部门之间进行隔离，也可以参考捷克央行由同一个管理委员会统一负责货币政策制定以及维护金融稳定的职责。传统上对央行行使混业监管职能的争议，主要在于货币政策目标和金融稳定目标之间是否可能存在一定的冲突。从一些国家的实践看，这种冲突影响不大，即使可能有一些冲突，这些可能的冲突在分业监管的模式下其实也是难以完全避免的，而且分业监管操作更加复杂。同时，一些可能产生的冲突多数也可以通过相应的内部架构设计来避免。另外，在市场动荡时期，由同一个监管机构中实现这两种职能有利于二者之间高效率的协调以提升应对危机的能力，实际上对央行履行货币政策制定和维持金融稳定都是有利的。三.当前中国金融监管改革的政策建议　 　　 　　 　中国现行的金融监管体系的框架可以说是1997年底第一次全国金融工作会议中基本确立的。当时针对中国金融体系在亚洲金融危机中暴露出的问题，决策者及时提出对金融业实行分业监管，先后将证券、保险与银行的监管职能从央行分离出来，并在2003年最终确立了分业经营、分业监管的金融监管体制。央行从具体领域的金融监管功能中分类出来，专司货币政策和维护金融稳定。现行的金融监管模式总体而言适应了过去金融机构业务界限清晰、金融结构简单的金融体系，通过专业分工促进各个金融行业的发展，金融监管效率和效能获得大幅提升。但近年来，特别是2008年国际金融危机爆发后，中国的金融结构发生了巨大的变化，银行贷款在社会融资总额中的比重大幅降低，“影子银行”体系快速发展，金融机构的功能边界逐渐模糊，金融微观效率不断提升，但金融宏观体系宏观脆弱性不断加强。在这样的背景下，如果继续坚持分业监管的模式，将中央银行排斥在金融监管体系之外，金融监管的有效性势必会大幅降低，在欧美等发达市场爆发的金融危机极有可能在中国出现类似的风险隐患，近期的股市大幅波动就是典型的例证。当务之急，中国需借鉴其他国家金融监管改革经验，结合中国金融体系的实际情况，加快推进金融监管体制改革。具体而言有三种模式可以借鉴：（一）借鉴英国金融监管模式建立以央行为核心的综合监管体系　 　　 　　 　2008年金融危机以后，英国主要强化了英格兰银行的核心作用，撤销了金融服务局(FSB)，并在英格兰银行下设了金融政策委员会(FPC)、金融审慎局(PRA)和金融行为局(FCA)，其中金融政策委员会(FPC)负责宏观审慎监管，金融审慎局(PRA)和金融行为局(FCA)共同负责微观审慎监管。中国可以借鉴英国的经验，参照中国外汇管理局模式，将银监会、证监会和保监会作为副部级单位纳入央行统一管理，由央行副行长出任三家监管机构主席，在时机逐步成熟后将三家机构的职能进行合并成立金融审慎局(PRA)和金融行为局(FCA)负责微观审慎监管;并在央行下设金融政策委员会(FPC)负责宏观审慎监管。央行主要负责顶层设计和重大政策决策以及金融监管政策的统筹协调。（二）借鉴美国模式成立金融稳定委员会，同时赋予央行对系统重要性金融机构和金融控股集团的监管权限　 　　 　　 　在金融危机前美国金融监管体系过于复杂，不仅存在多头监管，而且还有联邦和州的两级监管机构，因此要彻底改变现行监管架构在法律上和实际操作中都存有很大的困难和障碍。金融危机后美国采取了务实和折中的方案，在不改变现有监管架构的前提下新成立金融稳定监督委员会(FSOC)负责识别和防范系统性风险和加强监管协调。在人员组成上金融稳定监督委员会体现了广泛的代表性，由十个有投票权的成员和五个列席成员组成，拥有投票权的成员包括九个联邦金融监管机构成员和一个拥有保险专业知识的独立成员;同时美国在金融危机后强化美联储的金融监管职责，将系统重要性的金融机构和金融控股公司划归美联储监管。借鉴美国的经验，以现有的金融监管联席会议成员为基础成立金融稳定委员会，进一步强化其对系统性金融风险的监管职责和金融监管协调职能;同时进一步强化央行的监管权限，借鉴美联储的做法将国内系统重要性金融机构以及金融控股公司划归央行监管。（三）通过过渡性政策安排，逐步将银行、证券和保险的监管职能重新收归央行大框架下管理　 　　 　　 　考虑大规模的金融监管机构调整可能对金融体系造成短期影响，可以借鉴当年金融监管职能从央行逐步剥离的经验，在金融风险可控可承受的前提下逐步将相关监管职能重新划归央行管理，同时对相应监管机构进行调整。具体而言，考虑到银行业在中国金融体系中的系统重要性，而银行类金融机构的信贷活动等与货币政策和金融稳定的关联性较强，所以可以首先将银行的监管权重新划回央行，并对省市县一级央行分支机构以及银监会派出机构进行合并重组。在时机成熟后并总结经验的基础上，再逐步将保险和证券重新纳入央行统一监管。（完）　 　　 　　 　（沈长征博士参与了本文的讨论与起草）　 　　 　　 　文章来源：《第一财经日报》2015年9月10日（本文仅代表作者观点）　 　本篇编辑：何雅婷　 　　 　关注巴曙松研究员“百度百家”专栏（网址：http://bashusong.baijia.baidu.com），请点击底部“阅读原文”链接。		2
2399856412_211206977_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg1NjQxMg==&mid=211206977&idx=2&sn=8f8b1b0ed7b3ffce57e4af21741ccd64#rd	建设工程领域承担连带责任的“8大”类型及法律依据（工程领域必转）	 　 　小提示:您可以点击上方↑“法律顾问工作室”，关注后我们将每天分享企业管理、法律风险防范读物！　 　　 　　 　　 　一、违法分包、转包法条：　 　1、《中华人民共和国建筑法》第六十七条规定：承包单位将承包的工程转包的，或者违反本法规定进行分包的，责令改正，没收违法所得，并处罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。　　承包单位有前款规定的违法行为的，对因转包工程或者违法分包的工程不符合规定的质量标准造成的损失，与接受转包或者分包的单位承担连带赔偿责任。　 　2、《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条规定工程总承包企业不得将工程违反规定发包、分包给不具备用工主体资格的组织或个人，否则应承担清偿拖欠工资连带责任。　 　 　 　二、合法分包　 　 法条：1、《中华人民共和国建筑法》第二十九条规定：“建筑工程总承包单位可以将承包工程中的部分工程发包给具有相应资质条件的分包单位；但是，除总承包合同中约定的分包外，必须经建设单位认可。施工总承包的，建筑工程主体结构的施工必须由总承包单位自行完成。建筑工程总承包单位按照总承包合同的约定对建设单位负责；分包单位按照分包合同的约定对总承包单位负责。总承包单位和分包单位就分包工程对建设单位承担连带责任。禁止总承包单位将工程分包给不具备相应资质条件的单位。禁止分包单位将其承包的工程再分包。    2、《公路水运工程安全生产监督管理办法》第三十二条规定：“　建设工程实行施工总承包的，由总承包单位对施工现场的安全生产负总责。总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的，分包合同中应当明确各自的安全生产方面的权利、义务。总承包单位对分包工程的安全生产承担连带责任。”　 　3、《对外援助成套项目安全生产管理办法（试行）》第五条规定：“ 承担援外工程实施任务的勘察设计企业、设计监理企业、施工企业和施工监理企业（以下统称为援外工程实施企业）必须遵守本办法的各项规定及受援方当地安全生产的法律法规，保证援外工程安全，承担援外工程的安全责任,不得转包和违法分包援外工程。经商务部同意进行分包的，援外工程实施企业和分包企业对分包工程的安全生产承担连带责任。　 　   4、《铁路建设工程质量管理规定》第二十九条规定：“ 依法分包的专项工程，分包单位应当对分包工程的质量向总承包单位负责，总承包单位对分包工程的质量承担连带责任。　 　　 5、《公路建设市场管理办法》第三十八条规定：“ 施工单位可以将非关键性工程或者适合专业化队伍施工的分部工程分包给具有相应资质的单位，并对分包工程负连带责任。允许分包的工程范围应当在招标文件中规定，分包的工程不得超过总工程量的30%。分包工程不得再次分包，严禁转包。　 　6、《房屋建筑和市政基础设施工程施工分包管理办法》第十六条规定：“分包工程承包人应当按照分包合同的约定对其承包的工程向分包工程发包人负责。分包工程发包人和分包工程承包人就分包工程对建设单位承担连带责任。　 　7、《建设工程安全生产管理条例》第二十四条规定：“ 建设工程实行施工总承包的，由总承包单位对施工现场的安全生产负总责。总承包单位应当自行完成建设工程主体结构的施工。总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的，分包合同中应当明确各自的安全生产方面的权利、义务。总承包单位和分包单位对分包工程的安全生产承担连带责任。分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理，分包单位不服从管理导致生产安全事故的，由分包单位承担主要责任　 　8、《建筑工程质量管理条例》二十七条规定：“ 总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的，分包单位应当按照分包合同的约定对其分包工程的质量向总承包单位负责，总承包单位与分包单位对分包工程的质量承担连带责任。　 　9、《中华人民共和国合同法》第二百七十二条规定：“发包人可以与总承包人订立建设工程合同，也可以分别与勘察人、设计人、施工人订立勘察、设计、施工承包合同。发包人不得将应当由一个承包人完成的建设工程肢解成若干部分发包给几个承包人。总承包人或者勘察、设计、施工承包人经发包人同意，可以将自己承包的部分工作交由第三人完成。第三人就其完成的工作成果与总承包人或者勘察、设计、施工承包人向发包人承担连带责任。　 　三、共同承包　 　法条：　 　1、《中华人民共和国建筑法》第二十七条规定：“大型建筑工程或者结构复杂的建筑工程，可以由两个以上的承包单位联合共同承包。共同承包的各方对承包合同的履行承担连带责任。2、《中华人民共和国合同法》第二百六十七条规定：“共同承揽人对定作人承担连带责任，但当事人另有约定的除外。　 　3、《招标投标法》第三十一条规定：“两个以上法人或者其他组织可以组成一个联合体，以一个投标人的身份共同投标。联合体各方均应当具备承担招标项目的相应能力；国家有关规定或者招标文件对投标人资格条件有规定的，联合体各方均应当具备规定的相应资格条件。由同一专业的单位组成的联合体，按照资质等级较低的单位确定资质等级。联合体各方应当签订共同投标协议，明确约定各方拟承担的工作和责任，并将共同投标协议连同投标文件一并提交招标人。联合体中标的，联合体各方应当共同与招标人签订合同，就中标项目向招标人承担连带责任。4、《经营性公路建设项目投资人招标投标管理规定》第二十条规定：“两个以上的国内外经济组织可以组成一个联合体，以一个投标人的身份共同投标。联合体各方均应符合招标人对投标人的资格审查标准。以联合体形式参加投标的，应提交联合体各方签订的共同投标协议。共同投标协议应当明确约定联合体各方的出资比例、相互关系、拟承担的工作和责任。联合体中标的，联合体各方应当共同与招标人签订项目投资协议，并向招标人承担连带责任。　 　5、《水利工程建设监理规定》第七条第二款规定：“两个以上具有资质的监理单位，可以组成一个联合体承接监理业务。联合体各方应当签订协议，明确各方拟承担的工作和责任，并将协议提交项目法人。联合体的资质等级，按照同一专业内资质等级较低的一方确定。联合体中标的，联合体各方应当共同与项目法人签订监理合同，就中标项目向项目法人承担连带责任。    6、《建设工程项目管理试行办法》第八条规定：”　[联合投标]　两个及以上项目管理企业可以组成联合体以一个投标人身份共同投标。联合体中标的，联合体各方应当共同与业主方签定委托项目管理合同，对委托项目管理合同的履行承担连带责任。联合体各方应签订联合体协议，明确各方权利、义务和责任，并确定一方作为联合体的主要责任方，项目经理由主要责任方选派。　 　    第九条规定：“　[合作管理]　项目管理企业经业主方同意，可以与其他项目管理企业合作，并与合作方签定合作协议，明确各方权利、义务和责任。合作各方对委托项目管理合同的履行承担连带责任。”　 　    7、《水运工程机电设备招标投标管理办法》第十八条规定：“投标人可以单独投标，也可由两个以上法人或者其他组织组成一个联合体，以一个投标人的身份共同投标。联合体中各制造商均应当具备承担招标项目的相应能力，联合体成员间须签订协议，明确牵头人以及各方的责任、权利和义务，并将协议连同投标文件一并提交招标人。联合体中标的，联合体各方应当共同与招标人签订合同，就中标项目向招标人承担连带责任。   8、《铁路建设工程质量管理规定》第二十九条规定：“联合体中标的，联合体牵头人应对中标工程质量负总责。联合体各方应当共同与招标人签订合同，就中标项目工程质量向招标人承担连带责任。　 　四、转让、出借资质　 　法条：　 　《中华人民共和国建筑法》第六十六条规定：“建筑施工企业转让、出借资质证书或者以其他方式允许他人以本企业的名义承揽工程的，责令改正，没收违法所得，并处罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。对因该项承揽工程不符合规定的质量标准造成的损失，建筑施工企业与使用本企业名义的单位或者个人承担连带赔偿责任。五、安全检验检测中介机构的出具虚假证明法条：　 　　1、《非煤矿矿山建设项目安全设施设计审查与竣工验收办法》(国家安全生产监督管理局、国家煤矿安全监察局令第18号)第三十条规定：安全评价机构在安全评价工作中出具虚假证明，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，没收违法所得，违法所得在5000元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足5000元的，单处或者并处5000元以上20000元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处5000元以上50000元以下的罚款；给他人造成损害的，与建设单位承担连带赔偿责任。对有前款违法行为的机构，撤销其相应资格。　 　2、《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》第二十七条规定：“承担检测检验、安全评价的中介机构，出具虚假评价证明，尚不够刑事处罚的，没收违法所得，违法所得在五千元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足五千元的，单处或者并处五千元以上二万元以下的罚款，同时可对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五千元以上五万元以下的罚款；给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任。    　 　六、设计、施工缺陷的　 　法条：　 　《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条规定：“道路、桥梁、隧道等人工建造的构筑物因维护、管理瑕疵致人损害的，由所有人或者管理人承担赔偿责任，但能够证明自己没有过错的除外：（三）、因设计、施工缺陷造成损害的，由所有人、管理人与设计、施工者承担连带责任。    七、监理单位违法监理　 　法条：　 　1、《中华人民共和国建筑法》第三十五条规定：“工程监理单位不按照委托监理合同的约定履行监理义务，对应当监督检查的项目不检查或者不按照规定检查，给建设单位造成损失的，应当承担相应的赔偿责任。工程监理单位与承包单位串通，为承包单位谋取非法利益，给建设单位造成损失的，应当与承包单位承担连带赔偿责任。第六十九条规定：“工程监理单位与建设单位或者建筑施工企业串通，弄虚作假、降低工程质量的，责令改正，处以罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。　 　2、《建筑工程质量管理条例》第六十七条规定：工程监理单位有下列行为之一的，责令改正，处50万元以上100万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任：　 　　　（一）与建设单位或者施工单位串通，弄虚作假、降低工程质量的；　 　　　（二）将不合格的建设工程、建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字的。　 　3、《通信工程质量监督管理规定》第三十一条规定：“通信工程监理单位与建设或者施工单位串通，弄虚作假、降低工程质量的、或者将不合格的通信工程按照合格签字的，信息产业部或者省、自治区、直辖市通信管理局或者受其委托的通信工程质量监督机构应责令其改正，并依据《建设工程质量管理条例》第六十七条的规定予以处罚；颁发资质证书的部门应降低其资质等级或者吊销资质证书；造成损失的，监理单位应承担连带赔偿责任。　 　4、《工程监理企业资质管理规定》第三十八条规定：“有下列行为之一的，责令改正，处５０万元以上１００万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任：　　（一）与建设单位或者施工单位串通，弄虚作假、降低工程质量的；　 　　　（二）将不合格的建设工程、建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字的。　 　5、《实施工程建设强制性标准监督规定》第十九条规定：“工程监理单位违反强制性标准规定，将不合格的建设工程以及建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字的，责令改正，处５０万元以１００万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任。八、建设合同担保　 　法条：　 　《建设部关于在房地产开发项目中推行工程建设合同担保的若干规定（试行）》第四条规定：“保证人提供的保证方式为一般保证或连带责任保证。”第五条规定：“本规定所称担保分为投标担保、业主工程款支付担保、承包商履约担保和承包商付款担保。投标担保可采用投标保证金或保证的方式。业主工程款支付担保，承包商履约担保和承包商支付担保应采用保证的方式。当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任　 　　 　　 　文章来源：110法律咨询网　 　　 　　 　　 　　 　		2
2390350143_210343166_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM1MDE0Mw==&mid=210343166&idx=2&sn=504e94f53eaefde54d5171b5e15e329e#rd	最高院：民间借贷纠纷中，如何证明出借人已履行合同？	 版权声明　 　　 　文/王林清，最高法院民一庭法官　 　　 　文章仅代表作者个人观点，如来源标注有误请告知，我们及时予以更正/删除　 　　 　问律・中国欢迎投稿：tougao@askmylawyer.cn　 　　 　问律客户端安卓版新鲜上线，点击底部「阅读原文」下载安装　 　　 　　 　　　民间借贷案件中，尤其是大额借贷合同，就出借人是否已经履行了提供款项的义务，成为此类案件的核心问题所在。而出借人提供款项或者履行出借义务的举证责任标准，由于没有统一明确的规定，各地做法迥异，判决结果也大相径庭。　 　　　本文以一则典型的民间借贷案件来说明：如何将盖然性占优势的认识手段运用于司法领域的民事审判中。与此相应的，律师也据此组织民间借贷案件中当事人一方的证据，提高法官的内心确信。　 　　 　　 　一.如何认定证明达到盖然性标准？　 　　　目前，在民间借贷案件中，对于如何认定举证证明达到盖然性标准，实务中大致形成两种观点：　 　　　第一种观点认为，只要借款人出具了收条、承诺收到了款项或者以其他形式明示或默示收到款项的，即应认定出借人履行了提供借款的义务；如果借款人事后又反悔否认收到该款项的，则其应对未收到款项承担举证责任。　 　　　第二种观点认为，虽然借款人为出借人出具了收条，或者在借款协议中表明其已收到大额款项，但现实生活中的确存在有的借条或收条是被胁迫而写，也有的是为了掩盖高额利息。因此，不能仅凭贷款人向出借人出具的收据就认定出借人已经履行了提供借款的义务，如果借款人的抗辩事由足以引起法官的合理怀疑，人民法院还应进一步审查贷款事实，并就出借款项要求出借人进一步提供证据证明。　 　　　笔者倾向于第二种观点。　 　　　就借条或者借据的审查而言，应当把握民间借贷合同关系的性质，全面细致地了解和调查借条的形成过程、借款原因和借款目的、债权人资金的具体来源、借款与还款时间等。　 　　 　　 　二.民间借贷典型案例一则　 　　　对于民间借贷纠纷案件的证据认定，不仅要审查判断各证据之间的联系。还要审查判断各证据与案件事实的关联程度。目前，民间借贷案件数量众多，标的额较大，为防止当事人以民间借贷的形式掩盖非法目的，在大额民间借贷纠纷案件中，即使所提供的民间借贷合同或者协议、欠条、借据等证据均为真实，人民法院对证据与案件事实的关联程度，即借贷内容也要进行必要的审查核对。　 　　　为更好地阐释和说明这一问题，现以发表在《人民司法》上的一个典型案例作为样本予以分析。基本案情如下：　 　　　2004年12月30日，周歆焱与康发公司、张亚辉签订借款合同，约定：康发公司向周歆焱借款1640万元以及张亚辉对该借款的担保责任、利率、还款期限、违约责任等内容。借款合同签订后，周歆焱用现金或转账支票的方式先后共借给康发公司共计1640万元。康发公司收到借款后，向周歆焱分别出具了借条。后康发公司未按借款合同约定归还借款。　 　　　2006年11月23日，周歆焱与康发公司、张亚辉签订《借款及还款协议》，约定：(1)康发公司收到周歆焱借款1640万元，该借款到期后，康发公司未履行还款义务。(2)本协议签订后，周歆焱再借给康发公司现金1500万元，康发公司出具书面收据，张亚辉在该收据上署名，以证实周歆焱出借行为的真实性。(3)还款期限、利率、违约责任等内容。在借款及还款协议签订后的次日，康发公司向周歆焱出具了内容为康发公司借周歆焱现金1500万元整的收据一张。张亚辉在该收据上署名。借款到期后，康发公司仅向周歆焱支付利息270万元，其余款项一直未付。　 　　　周歆焱于2009年5月18日向重庆市第五中级人民法院提起诉讼，请求判康发公司偿还周歆焱借款本金3140万元，支付至实际还款日止的利息以及其他诉讼主张。康发公司辩称：康发公司未收到1500万元现金借款，借款收据是在周歆焱胁迫之下出具的，不应采信等答辩意见。　 　　　重庆市第五中级人民法院一审认为，借款合同、借款及还款协议应属有效合同。借款合同签订后，周歆焱已按约支付康发公司借款1640万元。此后其与康发公司、张亚辉签订借款及还款协议，又约定周歆焱在3日内再借给康发公司现金1500万元。在签约次日，康发公司即向周歆焱出具了内容为收到周歆焱现金1500万元的收据，张亚辉也在该收据上签署了姓名。康发公司、张亚辉辩称该借款收据是在周歆焱胁迫之下出具的，但未提供任何证据予以证明，对该辩称理由不予支持，故应认定周歆焱共计支付给康发公司的借款为3140万元。判决：康发公司于本判决生效之日起l5日内返还周歆焱欠款3140万元及利息等。　 　　　宣判后，康发公司不服一审判决，提起上诉。　 　　　重庆市高级人民法院经审理认为，关于1500万元现金借款是否履行的问题，因康发公司向周歆焱出具了收到周歆焱现金1500万元的收据，并且周歆焱提供了其具备支付1500万元现金的资信证据且对现金划款作出了合理解释，康发公司虽然辩称该借款收据是在周歆焱胁迫之下出具的，1500万元系其支付周歆焱的高息，但是其未提供任何证据予以证明，故应认定周歆焱已经向康发公司实际履行了贷款义务。判决：驳回上诉，维持原判。　 　　 　　 　三.法官说法　 　　　从本案案情及一、二审法院的审理情况看，1500万元现金借款是否履行是本案的核心与焦点所在。二审法官认为：“一般而言，借款人向贷款人出具的收据应当是借款已经实际履行的有力证据。法院在认定民间借贷纠纷中借款事实是否履行时，只要出借人提供了借款人出具的收据，就可以推定贷款人已经履行了贷款义务。如果借款人没有其他的足以引起法官合理怀疑的抗辩理由及证据，法官可以不对借款事实作进一步审查。　 　　　一审中，虽然当事人对此提出了抗辩，但是法院未作继续深入审查，这明显不妥。”显然，二审法官发现了一审审理本案中潜在的硬伤，因而在二审程序中对此给予了充分注意，并就借款是否实际履行作了进一步查证。　 　　　单就这个角度观察，二审法官在处理本案时显然很好地找准和把握了问题的关键。有关第二笔1500万元的借款，作为出借人的周歆焱究竟是否支付给了借款人康发公司，正如二审法官所指出的，“收据中载明的收到的现金的性质究竟是借款本金还是高息，从法官的内心确信来看，其系高息的可能性较大，因为此种情况在现实生活中比比皆是。”笔者赞同二审法官的敏锐分析，并进而认为，本案还应当对以下几个问题作出思考，或许可能对案件的处理更为周全、得体。　 　　　（一）第二笔1500万元借款是否符合日常经验？　 　　　经验法则既包括一般人日常生活所归纳的常识，也包括某些专门性的知识，如科学、技术、艺术、商贸等方面的知识。在诉讼证明中，认定案件事实的方法主要有两种：一是通过获得证据来证明；二是通过推定来证明。经验法则是事实推定的依据，两者之间存在着紧密的联系。“司法上的事实推定是法院以采取类型化的技术方式，在并不顾及事物本身的特殊性与经验法则的相对性、主观性的条件下，按照事物的普遍性与常态性所体现的经验法则对待事实进行判定。”笔者认为，本案中第二笔1500万元的借贷似平与日常经验不符。　 　　　2004年12月，周歆焱借给康发公司1640万元。从双方签订该笔借款合同看，对于民间借贷的担保责任、利率、还款期限、违约责任等内容都作了十分详细的约定，而这些详尽的约定恰恰是作为债权人的周歆焱特别在意和关心的。由此可见，周歆焱并非对存在的潜在商业风险懵懂无知，相反，通过这一缜密的合同约定内容能够感觉到出借人是一个理性的经济人，且对于放贷产生的风险和利益有较为充分的认识。民间借贷合同到期后，康发公司分文未还。这种严重违约的行为，无疑对周歆焱的权利造成了严重损害，一般情况下，周歆焱应当通过各种途径追偿该笔借款。然而，在康发公司没有根本没有还款的情况下，根据案情介绍，周歆焱于两年之后的2006年11月又借给了康发公司1500万元，这点让人感觉与一般常理有些不太相符。对于借款人而言，第一次的借款分文未还，再想获取第二次放贷，而且是如此之大的数额，基本上是不可能的，出借人不可能再冒一次风险，除非第二笔借贷是为了以新还旧，或者出借人为追求巨额的高利贷铤而走险，或者出于其他原因，自然另当别论，然而从案情介绍看，这些疑虑无法在案情中获得合理的解释，第二笔1500万元的借贷让人疑窦丛生也就不足为奇了。　 　　　（二）本案是否存在其他容易让人产生合理怀疑的现象？　 　　　以下疑问，足以让人对案件客观事实产生自我描绘，进而容易对一、二审认定的法律事实产生困惑和疑虑：　 　　　1.关于1500万元现金的支付问题。应当说，在市场经济条件下，确实存在大额款项以现金支付的情形，根据笔者的调研，尤其是在浙闽区域一带，不通过银行汇款而直接以大额现金支付款项几近成为一种交易习惯。所以，不能因大额款项以现金支付而想当然地认定为不符合常理，也不能仅因为没有银行转账凭证认为没有支付款项。然而，本案中的第一笔1640万元，周歆焱是以现金或转账支票的方式支付给康发公司，然而第二笔1500万元，除了康发公司向周歆焱出具的收据外，出借人再没有提供出任何其他证据加以佐证，这与当事人交易习惯不太吻合。　 　　　2.关于约定出借行为真实性问题。2006年11周23日，周歆焱与康发公司，张亚辉签订的《借款及还款协议》约定：“……2．本协议签订后，周歆焱再借给康发公司现金1500万元，康发公司出具书面收据，张亚辉在该收据上签章，以证明周歆焱出借行为的真实性。”在商业交易习惯中，很少有对真实的交易关系通过约定来确认，事实上，真实的交易关系是建立在真实的支付价款和履行义务上，而不是通过约定确认交易的真假。周歆焱与康发公司、张亚辉通过约定证实出借1500万元的真实性与一般交易习惯不符。　 　　　3.关于1500万元支付的时间问题。2006年11月23日，周歆焱与康发公司，张亚辉签订的《借款及还款协议》中约定的是协议签订的3日内再借给康发公司现金1500万元，假设周歆焱真有放贷的计划，用3天的时间准备1500万元现金大致还算正常，毕竟，如此大额的现金筹集确需一点时间，这也恰恰说明周歆焱考虑到了这一点。然而，根据案情介绍，在签订协议的次日，周歆焱即支1500万元现金。可见其准备现金的速度甚至超出了自己的预期。　 　　　4．关于出借人的资产状况问题。正如二审法官所考虑的，“借款能否实际履行的前提是贷款人具有履行的能力，故对出借人资信的审查是必需的。”因此，二审向周歆焱释明，其应就1500万元现金借款的履行情况进一步举示证据。周歆焱举示了2005~2006年重庆大江摩托车发动机制造有限公司、重庆大江动力设备制造有限公司的现金明细账，其中载明两公司的现金流量约2000万元。周歆焱支付给康发公司的1500万元现金就是其从上述两公司提取的。“因上述公司系周歆焱家族的公司，可以确信出借人具有相应的履行贷款合同的资信能力。”　 　　　然而，笔者却有疑问，两家家族公司2005~2006年期间的现金流量2000万元，根据案情介绍，仅在2006年11月24日，周歆焱就动用了其中的1500万元现金。难道这两个家族公司在这一天的现金流量就达到如此之多？　 　　　5．关于家族公司资金管理问题。根据案情介绍，周歆焱对外放贷的1500万元现金，来源于其两个家族公司，遗憾的是，这两个家族公司对于如此之大的现金流动情况，既没有内部划款凭证，也没有相应的财务记载。由于案情尚未提及周歆焱是否为该两家公司的实际控制人或者控股股东，因而不宜妄加揣测，但两家公词动用如此之大数额的现金却未留下相关凭证，似乎与公司治理结构和日常经营管理的要求格格不入。　 　　　（三）未排除合理怀疑的证据能否适用证据优势？　 　　　《民事诉讼证据规定》第73条对民事诉讼“高度盖然性”的证明标准作出了具体规定。“高度盖然性”证明标准，就是将盖然性占优势的认识手段运用于司法领域的民事审判中，在证据对待证事实的证明无法达到确实充分的情况下，如果一方当事人提出的证据已经证明该事实发生具有高度的盖然性，人民法院即可对该待证事实予以确认。因此，高度的盖然性必然是建立在证据优势的基础之上的。　 　　　审理上述案件的二审法院认为：“从证据优势角度看，周歆焱的证据具有明显优势。虽然康发公司的陈述足以引起法官的合理怀疑，法官必须对借款事实作进一步查明，但是，当贷款人在提供了资信证据并对不能提供划款依据作出合理说明时，法院不能否定其权利。……康发公司出具了收到周歆焱现金1500万元的收据，并且周歆焱提供了其具备支付1500万元现金的资信证据且对现金划款作出了合理解释，康发公司虽然辩称该借款收据是在周歆焱胁迫之下出具的，1500万元系其支付给周歆焱的高息，但是其未提供任何证据予以证明，故认定周歆焱已经向康发公司实际履行了贷款义务。”显然，二审正是在确认周歆焱的证据具有明显优势的前提下，支持了周歆焱的主张。对此，笔者的看法与二审法官的认识略有不同。虽然康发公司称该借款收据是在周歆焱胁迫之下出具的却又未提供任何证据予以证明，周歆焱提供的证据包括资信证据，收款证据以及当事人陈述，但是这些证据并不一定构成证据优势，关键原因就是它们无法排除上述合理怀疑，且与日常经验不相符。　 　　　有学者认为，证据优势“是指某一事实存在的证据的分量和证明力比反对该事实存在的证据更有说服力，或者比反对证明其真实性的证据的可靠性更高。”笔者认为，对于证据优势的要求，简言之，必须达到足以令人确信其待证的事实确实存在的程度。　 　　　当然，其所要求的证明标准是一种相对的“法律真实”，而非绝对的“客观真实”。这种“法律真实”在内心确信的程度上必须至少达到足以令人信服的高度盖然率。因此，优势证据最起码要达到认定待证事实的最低限度。即使一方当事人所举证据证据相较于对方当事人处于优势，但是如果其所举的证据并不能证明其所主张的事实，不能排除合理怀疑，即使其证据处于优势，也不能达到“高度盖然性”的证明标准，就不能支持其诉讼请求。　 　　　笔者认为，高度盖然性证明标准运用的关键在于自由心证。自由心证制度是由于无法克服证据不能完全复原案件原貌的缺陷，转而探求案件事实与法官内心确信之规则，它要求法官根据自己的理性和良心进行判断，形成确信并由此认定案情的一种证据制度。这就要求法官在自由心证时，必须在内心达到确信，其认定必须符合事物发展的盖然性原理，并以一个通常的、善良的、合理的第三者判断结果为参照，检验心证的合理性。高度盖然性系依据日常经验可能会达到的那样的高度，疑问即告排除，产生近似确然性的可能。　 　　　具体运用到本案，尽管周歆焱提供的包括资信证据、收款证据以及当事人陈述在内的证据数量，当然要比康发公司所谓单纯的受周歆焱胁迫之下出具收据的主张在数量上占优势，然而，“优势”并不单纯以证据数量的多少进行衡量，而以证据的证明力大小作为判断标准，证据的优势与证人数量的多少或者证据的数量无关。本案中周歆焱所提供的证据并没有构成相应的优势，其所证明的结果尚未达到一般具有普通常识的正常人认为具有某种必然的或合理的盖然性或确信程度。或许正是基于此，甚至二审法院亦认为，“从法官内心确信来看，其系高息的可能性较大，因为此种情况在现实生活中比比皆是。”　 　　　总之，民间借贷案件的借贷事实发生非常复杂，情况各不相同，尤其是大额款项的交付，在审判实践中，应当加强对借条记载内容真实性、合法性审查以及对借条本身真实性的审查，具体案件具体分析。特别是在当事人双方和证人的证言存在诸多相互矛盾的时候，要进一步调查出借人的出借能力及借款人的还款能力、借贷的起因及用途、出借人交付款项的时间、地点以及交付的形式。综合考量债权债务人之间的关系、交易习惯以及证人证言的可信度等因素予以认定，同时，还要按照《民事诉讼法解释》第105条之规定，运用逻辑推理和日常生活经验法则，对证据有无证明力和证明力大小进行判断。　 　　　出借人仅提供借贷合意凭证但无法提供交付凭证的，应将举证责任分配给主张协议已实际履行的出借人，出借人应当就履行了“提供借款”的义务承担举证责任；之后借款人如果否认借款事实或主张已经将债务偿还的，应对相应事实承担举证责任，但要将借条和其他证据结合起来审慎认定。需要强调的是，即使借款人的举证未完成，只要对出借人的证据存在合理怀疑，且这些合理怀疑是由于出借人的行为造成的，其即负有排除这些合理怀疑的义务，否则不能适用“高度盖然性”标准，其诉讼请求并不一定会得到支持。唯有如此，方可以减少司法随意性，从而有助于维护司法的连续性、一致性。　 　　 　　 　四、同类问题　 　　　民间借贷出具的借条中有的记载为“今借”，有的记载的则是“今借到”，二者有何不同？　 　　　司法实务中，有的借款人出具的借条上载明“今借×××人民币×元”，还有的借条中记载了“今借（到）×××人民币×元”的内容，这就容易产生歧义。在审理案件时，“借”与“借到”会产生哪些不同后果，二者在举证责任上又有何区别？出借人仅凭记载有“借到”的借条起诉到法院，其诉讼请求必然会获得支持吗？　 　　　一般而言，借条是当事人之间成立民间借贷合同法律关系的证明。单从字面上的文义理解，“借”仅指的是双方形成了借贷的合意，借款人向出借人出具借条本身就是认可双方之间成立了借贷法律关系。而“借到”则不仅可以理解为双方就借贷已经形成合意，而且也可以认定借款人已经从出借人处得到了款项本金，这也就意味着出借人履行了提供款项的义务。从这个角度而言，“借”与“借到”所相对应的举证责任有所不同，同样都是借贷合同纠纷，持有记载“今借”借条的出借人，还负有提供证据证明已经提供了款项的义务，而持有记载“今借到”借条的出借人，一般情况下可以此记载作为其提供了款项的有力证据。　 　　　然而，在民间借贷案件审理过程中，出借人仅凭载有“今借到”的借条起诉，再无别的证掘证明其已交付了款项，出借人要求借款人返还借款本息的诉讼请求是否必然会得到人民法院的支持？“谁主张，谁举证”是民事诉讼的一般举证原则，我国民事诉讼法及其相关司法解释均对该原则进行了规定。民间借贷的出借人持有记载“今借到”的借条，既能证明双方之间成立了借贷合同法律关系，又能初步证明其已经实际交付所借款项给借款人。但问题是，出借人仅持有“今借到”这一唯一的证据，而借款行为又存在其他合理怀疑的因素，此种情形下能否支持出借人的诉讼主张？　 　　　对此问题，笔者认为，出借人仅持有记载“今借到”的借条这个唯一证据的，如果借款本身容易使人产生合理怀疑，譬如，对于大额款项的交付没有其他直接证据或者间接证据佐证；借款人对于借款不作任何答辩或者抗辩；双方都要求法院主持调解；当事人对款项来源及其走向难以说明等，遇到诸如此类情形，人民法院通过其他手段无法查明借贷事实究竟是否发生的，应当注意经验法则的运用。　 　　　就经验法则而言，一般情况下，民间借贷当事人之间的现金交易，往往都是在一定背景下进行的，出借人或者从银行提取了款项，或者通过其他形式交付款项；借款人收到借款后或者存人银行，或者转入其他用途。如果当事人双方仅有借条这个唯一的证据，再无其他证据证明借贷事实的发生及其经过，则与一般生活经验不相吻合，容易使人产生合理怀疑，而这个怀疑并非是借条本身所能够解释清楚的，它无法达到确信对待证事实的存在具有高度可能性。《民事诉讼法解释》第108条规定：“对负有举证证明责任的当事人提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，确信待证事实的存在具有高度可能性的，应当认定该事实存在。对一方当事人为反驳负有举证证明责任的当事人所主张事实而提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，认为待证事实真伪不明的，认定该事实不存在。”因此，在双方当事人确无其他证据证明的情况下，很难使人确信借贷事实的存在具有高度可能性，在借贷事实真伪不明的情况下，应当认定借贷事实不存在，出借人要求借款人返还借款本息的诉求不能得到满足，这也是对经验法则另一种形式的具体运用。　 　　　审判实务中的民间借贷案件，对于经验法则的搜集与选择，有的学者主张应围绕以下几个方面展开：一是借贷双方之间的关系；二是出借人是否具有相应的财产能力；三是外界因素的影响；四是借贷双方的借款方式、走款途径。笔者对此深以为是，但同时还认为，适用经验法则时应当给当事人以充分的辩论机会，以便其对事实进行完全的陈述，唯有如此，才能奠定法院是否采用经验法则的心证基础。　 　　 　　 　附：规范指引　 　　　《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》　 　　　第一百零八条　 　　　对负有举证证明责任的当事人提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，确信待证事实的存在具有高度可能性的，应当认定该事实存在。　 　　　对一方当事人为反驳负有举证证明责任的当事人所主张事实而提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，认为待证事实真伪不明的，应当认定该事实不存在。　 　　　法律对于待证事实所应达到的证明标准另有规定的，从其规定。　 　　　《最高人民法院关于适用（中华人民共和国民事诉讼法>的解释》　 　　　第一百零五条人民法院应当按照法定程序，全面、客观地审核证据，依照法律规定，运用逻辑推理和日常生活经验法则，对证据有无证明力和证明力大小进行判断，并公开判断的理由和结果。　 　　 　　 　――咨询请留言，第一时间为您解答！――　 　电话：4008-676-858　 　　 　问律100城市运营商火热招募　 　关于问律：　 　问律・中国是中国首家全球法律服务定制平台，法律服务综合解决方案供应商。平台通过“互联网+法律”，更好地实现法律相关资源的整合和配置，是法律领域知名生态型平台公司。　 　加入问律城市运营商，坐拥六大权利　 　　 　拥有问律总部股权；　 　　 　拥有区域运营中心的经营权，有权在当地建立问律子公司；　 　　 　成为绿商私董会VIP会员，共享绿商私董会资源平台；　 　　 　进入高端圈子，共享高端法律、商会、金融、媒体资源；　 　　 　共享即将建立的全国100个地区运营中心的落地资源。　 　联系：　 　　 　张倩：13810251235 　 　钟冠：13718005070　 　　 　L点击“阅读原文”一键安装问律手机客户端安卓版		2
2390717274_594080786_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDcxNzI3NA==&mid=594080786&idx=2&sn=3787bad07ee8172138772ebe8da5a61e#rd	金融知识进万家，安全用卡防欺诈	 　 　　 　　 　9月1日起，中国银行银行卡中心启动为期一个月的“金融知识进万家”安全用卡宣传月活动，提示和引导提高持卡人安全用卡意识，妥善保管个人信息及卡片信息，安全正确使用信用卡产品和服务，加强客户对虚假信息的防范和自主举报意识。　 　　 　　 　　 　【骗术特征】　 　1、来电号码模仿银行客服电话。您接到电话疑利用改号软件修改，有可能显示为银行客服电话；　 　2、通过核实信息骗取您的信任。电话诈骗询问其新卡是否开通使用，跟客户解释新卡使用范围等，并与客户核实个人信息，骗取客户的信任。　 　3、以提升信用额度等为诱饵。电话诈骗骗取您的信任后，利用提升信用额度等诱饵套取客户的卡片信息，包括有效期、CVV码、交易验证码、密码等重要敏感信息。在掌握相关信息后盗取客户卡片资金。　 　4、以骗取您的信息进行盗刷为目的。在骗取您的有效期、CVV码、交易验证码、密码等重要敏感信息的卡片信息后，诈骗分子将通过盗刷等手段获取您的资金，造成您的资金损失。　 　　 　　 　为提高持卡人的用卡安全意识，进一步维护客户资金和信息安全、提升客户自我保护意识，请谨防信用卡新骗术，有效的防范欺诈风险，不给不法分子行骗的机会，别把“陷阱”当“馅饼”。　 　【温馨提示】　 　1、信用卡额度提升需由本人亲自申请操作，切勿轻信他人来电提额的电话骗局。　 　2、信用卡限持卡人本人使用，切勿将信用卡转借他人。　 　3、信用卡的重要支付信息，如卡号、有效期、卡背面数字、验证码、手机验证码等信息切勿告诉他人，尤其是卡背面数字、验证码。　 　4、日常用卡时注意卡片停留在自己的视野范围内,并适当遮挡卡面的重要信息。　 　5、持卡人的卡片交易密码要与日常过于简单的数字有所区分，切忌密码设置过于简单化，如将生日、电话号码等作为交易密码。　 　6、切勿轻信陌生电话所谓“卖家”要向您退款，勿随意泄露个人信息。　 　　 　??想关注我？　 　点击标题下方“中国银行信用卡”！　 　可搜索微信号：Boc-card，或查找公众账号“中国银行信用卡”！　 　扫一扫！　 　　 　??觉得有意思，如何与朋友们分享？　 　赶紧点击右上角，将此分享给朋友或朋友圈　 　??下载中国银行“缤纷生活“APP客户端，申请进度、账单查询、积分兑换、商户优惠应有尽有，便捷生活从此开始。　 　　 　　 　　 　		2
3082951829_272282567_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk1MTgyOQ==&mid=272282567&idx=1&sn=a0f21815a8c074645a29943cec4b7aef#rd	惊天一击，人民币汇率暴涨之谜	 　 　　 　本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，中国知名投资人，货币专家，《钓鱼岛背后的货币战争》作者，黄生微信订阅号:fengyuhuangshan ,大家可以点击右上角蓝字关注。黄生个人微信号:huangshengxt，喜投网微信订阅号：xitouwang，敬请关注！为了让更多人看到最独立的金融分析，请大家尽量转发到朋友圈和微信群，谢谢！　 　　 　　 　今天离岸人民币汇率上演了暴涨，人民币离岸汇率暴涨900点，涨幅百分之一点多，而且几乎是直线拉升，血腥暴力，惊呆了国际市场，为什么这个时候人民币离岸汇率突然暴涨？　 　　 　　 　1、这是对做空人民币的国际空头的惊天一击。现在人民币离岸市场做空人民币的空头越来越多，累积的空头头寸越来越多，如果任由这种贬值预期加强，任由贬值趋势继续，那么人民币未来的保卫战将会变得越来越艰难。因此这次是央行直接进入离岸市场维护人民币汇率，给了空头一次大反击，出其不意，攻其不备。　 　　 　　 　2、这次反击之后，离岸市场做空人民币的空头会变得小心，而不是像过去那样肆无忌惮。　 　　 　　 　3、总理和央行行长反复表示人民币不存在长期贬值的基础，尤其是在国外表示的时候，同时央行入场维护人民币汇率，高度一致，打响人民币保卫战。　 　　 　　 　4、中国向国外央行开放在岸市场，因此会使得人民币短期国际需求增加，使得人民币汇率有一定的稳定预期。　 　　 　　 　5、中国领导人即将访问美国，这个时候人民币需要有稳定的汇率表示，稳定而又坚挺的国家货币，代表一个国家的形象和势力，国际重大出访需要展示一下硬实力，或者说秀一下肌肉。　 　　 　　 　6、但我们必须清醒的认识到，人民币汇率能否走强，背后必须要有强大的经济，经济必须走强，这是人民币汇率走强的基础。　 　　 　　 　7、人民币汇率能否坚挺，最终取决于中国的外汇储备还能支撑多久，而入场干预汇率，会使得外汇储备的消耗很大。　 　　 　　 　这次人民币离岸汇率暴涨，是对国际空头的一次大反击，是对国际看空中国势力的一次武力展示，在国际市场上秀了一次肌肉，警告国际做空势力：小心，做空人民币是有风险的。同时宣告，中国对于人民率汇率有着很大的掌控权，人民币即使贬值，也是在中国的掌控之中，不是被空头做空的。　 　　 　　 　这次人民币保卫战，从过去的国内战场，直接将战火延伸到了国际战场，这场保卫战变得越来越复杂和惊心动魄。　 　　 　　 　但是国内的实体经济和外汇储备的消耗，最终将决定人民币保卫战是否能打赢，在这个层面，人民币保卫战进入了艰苦的拉锯战阶段！　 　　 　喜投网（www.xitouwang.com )是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、安全投资，并致力于普惠金融，提供综合金融信息服务、安全投资服务、论坛社区服务。安全稳健投资，50元就可以投资，年化收益率高达13%；通过本微信订阅号注册送1万体验金+20元红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，注册请点击阅读原文。		2
2390772120_210130270_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc3MjEyMA==&mid=210130270&idx=1&sn=06ebff2489d92477caf950b6cc094060#rd	河北融投风险处置方案终出台：请问真金白银在哪里？	 圈 阅　 　河北融投终于出方案了，省级平台的抗风险能力毕竟强一些，但虽然表达了放心啦会负责的态度，还未见到真金白银。　 　　 　　 　作者|常方圆  来源|河北新闻网　 　　 　　 　日前，《河北融投担保集团风险处置工作方案》正式出台,明确了河北融投担保集团风险处置中的相关责任，提出了处置措施和目标，强调了“在发展中处置、在处置中发展”的原则。　 　　 　原则：在发展中处置、在处置中发展　 　　 　　 　《河北融投担保集团风险处置工作方案》指出，河北融投担保集团是河北融投集团下属子公司，成立8年来，累计为河北企业担保融资近1500亿元，为促进河北企业发展和经济增长作出了积极贡献。2014年以来，随着经济下行压力加大，借款企业集中出现违约和逾期，也造成担保集团集中代偿风险加剧，导致经营困难。河北融投担保集团发生风险后，河北省委、省政府高度重视，成立了省风险处置协调领导小组，省有关部门各司其职、密切配合，采取了一系列处置措施，取得了初步成效。　 　　 　　 　《河北融投担保集团风险处置工作方案》强调了“在发展中处置、在处置中发展”的原则，旨在通过多方不懈努力，依法保障债权人的合法权益，推动优势借款企业得到发展壮大，帮助救助有望的借款企业走上正常经营轨道，同时让河北融投集团能够走上正常经营轨道，切实维护河北全省经济社会稳定。　 　　 　处置措施和目标：“五个一批”、“四个平台”、“两个合力”　 　　 　　 　《河北融投担保集团风险处置工作方案》提出，对借款企业按照“五个一批”的办法分类处置，即快速提升一批、支持发展一批、帮助扶持一批、重组盘活一批、依法处置一批。　 　　 　　 　同时，河北省政府正在谋划、搭建“四个平台”，将为“五个一批”处置奠定基础、创造条件。“四个平台”包括，已经省政府批复的省资产管理公司，将重点帮助盘活借款企业，通过债务重组等手段处置不良资产；已经省政府批复的省再担保公司，将重点支持优势企业，为符合条件的企业增信，为部分优质企业创造融资条件；抓住京津冀协同发展机遇，谋划成立省城镇化投资公司，通过项目投资、股权投资等多种方式积极盘活涉险地产企业；政府引导基金，将着力培育新兴产业，对成长型企业给予支持，利用多层次资本市场，并购重组盘活一批负债率高、产业发展有前景、产品有市场的借款企业。　 　　 　　 　方案提出，在河北融投担保集团风险处置中，各级政府及相关部门应各司其职、形成合力，河北融投担保集团、债权人、借款企业形成合力，通过这“两个合力”，打出风险处置组合拳，提升借款企业资源和资产价值，盘活闲置资产，逐步化解企业风险。　 　　 　相关责任：借款企业的主体责任和政府风险处置的第一责任　 　　 　　 　《河北融投担保集团风险处置工作方案》还强调了河北融投担保集团风险处置中的“两个责任”。　 　　 　　 　河北融投担保集团风险处置工作要强化借款企业的主体责任，充分发挥市场机制的决定性作用。河北融投担保集团风险主要来自涉险借款企业的风险，处置担保风险最根本的是处置借款企业的风险。借款企业是市场经济的主体，必须通过市场化方式，发挥在化解风险中的主体作用，以积极的态度应对风险，增强信心，主动自救。对于借款企业来讲，一是积极主动对接多层次资本市场，借助和激发资本、技术、劳动、人才等生产要素的力量，提升在保企业资产价值；充分利用信托、基金、证券、资产管理公司等平台，解决融资难题，尽快走出困境。二是积极主动采取资产重组、债务重组、存量盘活等措施解决资金危机，有效化解风险。三是积极主动配合政府、金融机构和河北融投担保集团的资产清查，不转移资产，不逃避债务，以坦诚的态度面对应当承担的责任，按约还款，做到不推诿、不逃避，诚信守法经营。四是主动与民间借贷的债权人加强沟通，努力化解民间借贷风险，维护企业稳定运行。　 　　 　　 　《河北融投担保集团风险处置工作方案》明确,借款企业注册地政府是风险处置的第一责任人，要切实承担起风险处置的属地责任，主动牵头组织、协调推进风险处置工作。组建由政府主要负责同志任组长的风险处置工作领导小组，设立专项工作组，明确固定的办公地点、办公人员和联络方式，建立银政企担四位一体的协商沟通机制，落实重点风险企业利益相关方沟通见面会制度。牵头对当地企业风险情况进行摸排，及时掌握企业可能发生的资金链断裂等苗头性、趋势性问题，协调金融机构和借款企业提出处置具体措施。引导借款企业积极开展自救，千方百计募集资金。对涉及额度较大的大企业、大项目，成立工作组进驻企业开展工作。　 　　 　　 　《河北融投担保集团风险处置工作方案》要求，河北融投集团要明确责任，细化措施，狠抓落实，加强审计监督和财务管控，加强风控体系建设，不断提升经营管理能力，规范有序地开展业务。省风险处置协调领导小组将安排有关部门、相关市县和河北融投担保集团，按照“实事求是、分层分批、主动沟通”的原则，分别与银行、信托、资管、基金等机构，借款企业及其债权人，就方案内容及下步工作措施情况进行沟通。　 　　 　　 　　 　　 　福利：快来勾搭圈儿本人，微信号：ixintuoquaner，请注明“姓名+单位职务”。		0
3097471200_209834979_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ3MTIwMA==&mid=209834979&idx=2&sn=1c6809e8886d1eb416ff332e439fb3db#rd	马续田：未来五到十年，理财业务中收将占银行利润30%以上	 “ 在9月10日召开的银行业新闻例行发布会上，交通银行资产管理业务中心总裁马续田表示，未来五到十年理财业务创造的中间业务收入占银行利润比重有望达到30%以上，如果加上其他中间业务收入占利润比重达到40%，就意味着中国银行业转型成功。马续田认为，资产管理业务将成为推动银行经营转型的决定性力量。（中国证券报 记者 周鹏峰）　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　来源： 交通银行微银行（ID：Bank-95559）　 　9月10日，第8场银行业新闻例行发布会在京召开，交通银行资产管理业务中心总裁马续田以“发挥资管业务优势 促进交行转型发展”为主题，介绍了交行资产管理业务的情况，一同参与本次发布会的还有交通银行新闻发言人胡晏斌等。具体情况如下：　 　作为较早开展理财业务的中资金融机构，交通银行充分发挥资管业务优势，促进交行转型发展。今年上半年，交行理财余额超过1.3万亿元，理财业务规模较年初增长27.55%，增速在国有大行中处于领先位置。目前，交行理财规模位居五大行第二，理财数据报送质量在全国银行业中居第一。在市场有影响力的专业机构评比中，交行资管在发行能力、收益能力、风控能力及综合理财能力等四项指标均获第一。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　规模突破1万亿　 　截至2014年末，交行理财业务规模突破1万亿元，年内最高时点余额超过1.2万亿元，居五大行第二位，较2013年末增长38.52%，其中表外理财较2013年末增长43.27%。2013年、2014年累计为投资者创造理财收益近800亿元，理财业务中间业务收入增长均超过60%。　 　事业部制改革显成效　 　交行资管业务高速发展得益于事业部制改革，在同业中率先开展事业部探索。2014年，交通银行率先完成理财业务事业部制改革，建立资产管理业务利润中心，实行业务集中化、管理归口化、人员专业化、考核捆绑化，有效推动理财业务持续、快速、健康发展。交行资管业务事业部制改革从顶层设计入手，着眼于建立一套既符合商业银行业务流程和风控要求，又要符合资产管理专业化运作要求的业务营运体系。通过两个前中后台分离体系的建设，形成资产管理事业部的顶层设计框架。　 　设立双线汇报的风险小中台　 　交通银行总行风险管理部门精心挑选风险管理专业人员，派驻资产管理中心，建立专业化的风险审批小中台,既向全行风险管理条线负责人报告，也向本部门经营管理层报告。其审批职能主要针对能够市场化计价，并按照市场化原则止损的投资品，包括债券投资审批、货币和债券基金审批、结构化证券投资审批等。而信用风险相关的投资品种，例如非标投资品审批，仍保留在原行内非信贷风险审批委员会进行审批。中后台力量的增强为业务长远持续健康发展起到重要支撑作用。　 　完善总分行利益分配和考核机制　 　为充分调动全行发展资产管理业务的积极性，资产管理业务相关中间业务收入实施捆绑考核。凡是业务和客户都依赖分行而取得的理财中间业务收入，实际收入都归属分行，总行只是捆绑考核，影子计价。总行资管中心本级利润只核算直营业务产生的收入，即客户由总行直接维护，业务由总行直接开展，完全不依赖分行而取得的业务收入。　 　专业的资管人才队伍　 　为了加强专业人才队伍建设，交通银行通过市场化招聘方式引进了20多名债券投资、股票投资、量化投资、策略研究和衍生产品定价的一流专业人才，建立了一支在市场上享有盛誉的投研队伍，交行理财业务固定收益投资、量化投资和结构化产品设计能力均处于市场较为领先的水平。　 　开辟四大新市场　 　据交行相关负责人介绍，服务实体经济是银行业务发展的重要内容，同时也是银行肩负的社会责任。交通银行将通过发展资管业务，促进实体经济健康、良性发展。今后，交行确立了以资产管理业务为抓手，打造国内第一财富管理银行的目标定位，将加快业务创新和渠道优化，有效吸引行外客户和资金，开辟银行客户、机构客户、互联网金融客户和境外人民币客户四大新市场，实现从本行市场向全国市场、国内市场向国际市场、传统市场向互联网市场的战略拓展。　 　　 　		0
3097471200_209856522_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ3MTIwMA==&mid=209856522&idx=1&sn=ecfdb6e8b3231ecccc739a14587639de#rd	一位股份行员工的反思：我期待着银行的弱势	 “ 可以感受到的是，相较于过往，中国银行正在由强走弱。 不过，瘦死的骆驼比马大，何况中国的银行岂止是只骆驼，说是大象也不为过。　 　　 　　 　原标题：银行的弱势，乃社会福祉　 　作者： Bank资管专栏作家 沈君 作者单位：某股份制银行北京分行　 　　 　 上市银行2015年的中报齐刷刷的登场完毕，这一次，亮瞎的不再是羡煞旁人的业绩了。五大行同期净利润增速接近0%，不良率纷纷超1%，看来高富帅的银行在经济冬天里日子也不那么好过了。联想起不久前，建行行长对总理那句“我们银行是弱势群体”的撒娇，以及近期银行高管的接连出走，不由令人心生感慨，一贯强势的中国的银行真的变弱了吗？　 　脱胎于计划经济时代的中国银行业，从开始就承担了支持国家经济政策的信贷任务。伴随着改革开放，中国银行业也经历了多轮的改革与转型，商业化经营，坏账的剥离与股份制的改造，逐渐建立起比较完善的商业化银行体系。　 　过去十年来，在利率保护、门槛壁垒的政策保护下，银行的融资垄断了整个社会融资规模的80%。在中国国民经济快速增长的大蛋糕里，银行业分得了最大的一块大糕，其中前十大股份制银行则又鲸吞了大头。特别是在房地产发展的黄金阶段，通过规避监管的“影子银行”，企业融资成本10%以上司空见惯，银行的利差收入在5%左右更是见怪不怪。　 　　 　一方面，政府的庇护，使银行业的竞争并不充分，自家几个兄弟在分而食之GDP增长的大蛋糕，另一方面，改革开放以来，中国经济高速增长下企业饥渴的融资需求，居民财富的爆炸性增长，为银行业发展提供了源源不断的资源与市场，加之资本市场的不成熟成全了银行的一枝独秀。在这种天时地利与人和的条件下，中国的银行无疑成为整个经济领域的强势群体，上市银行过去几年漂亮的业绩报表无疑是最好的例证。　 　　 　入行较早的同事，有幸赶上了银行风光无限的日子，忆起过去几年房地产繁荣的时候，让我这个后生只恨生不逢时。他说当年银行可以精挑细选到万科，保利这些优质的融资主体，一个项目5%的利差，做几个大单就能轻松完成现在辛辛苦苦干一年的利润。每天来访的客户络绎不绝来，一副八方来朝，众星捧月的气派。　 　然而，伴随着中国经济的转型换挡，产能过剩，房地产投资减缓，实体经济的信贷需求放缓，维系中国银行业高速增长的市场开始疲软。互联网金融的搅局，不管是在支付结算的用户体验，还是存款分流、财富管理的服务输出上，给银行带来了新的冲击与挑战，银行的渠道价值逐渐被挤压。如今，随着投资回报率的回落，有能力的企业纷纷通过海外发债，资本市场融资来降低融资成本，银行能获得的优质的项目少的可怜，蚊子肉也开始竞相啃了。　 　可以感受到的是，相较于过往，中国银行正在由强走弱。 不过，瘦死的骆驼比马大，何况中国的银行岂止是只骆驼，说是大象也不为过。据财新网的报道，“16家银行的总体营业收入约为18336.29亿元，净利润约为7086.4亿元，占A股同期全部净利润的49.45%。”A股刚刚发生的事情是最好的诠释。　 　2014年下半年开始的这一波牛市，原以为券商要逆袭，直接融资要大发展，结果，股灾来袭，发现笑到最后的还是银行。银行不仅分享了牛市带来的收益，还最小承担了资本市场的风险。　 　牛来时，银行理财资金通过受让两融资产收益权，股票质押式回购，伞形结构化优先配资以及定增打新等产品，参与到资本市场，并通过设置平仓线及担保回购措施，保障本息安全。牛走时，银行借钱给证金公司救市赚利息，顺带避免股灾可能导致的银行涉市资金的损失。　 　倒霉的券商，喝了好几年汤，刚啃几口肉，发现牛跑了，肉没了。两融余额遭遇1万亿元的回撤，券商从银行等渠道借来的资金冗余在手里，不但资金成本倒挂，还要拿真金白银救市。最倒霉的是，自营盘又被禁止卖出，眼睁睁看着资金被套。伞形配资业务的监管变脸，被重罚的是提供系统的恒生电子，被要求整改的是证券公司，而最大的配资提供方银行不仅平仓拿回优先的本息，还通过合同对提前结束的配资业务收取罚息、违约费等，几乎榨干融资客户最后一滴血了。　 　过去一年，资本市场的风生水起，看来是过早的秀了下其尚未强壮的肌肉，但是，随着资本市场的日趋健壮与成熟，资本市场迟早会给传统银行带来强有力的回击。同时，互联网金融浪潮下，草根集聚的力量也在挑战银行独霸金融的地位。　 　　 　我们期待这两股力量对银行的颠覆与改造，期待着银行的弱势。因为只有银行的弱势，企业才会拥有更多的谈判权，而不必被银行榨干利润；因为只有银行的弱势，银行才愿意俯身下望，服务好每个客户；因为只有银行的弱势，银行才愿意精耕细作，改掉舍大弃小，嫌贫爱富的旧毛病；因为只有银行的弱势，才能倒逼银行回归其服务经济发展的本位，而不是蚕食经济发展动力。　 　　 　因为银行的弱势，乃社会的福祉。　 　　 　		0
3088300933_247921509_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMwMDkzMw==&mid=247921509&idx=1&sn=37b87d654843b800653c2197288ecce4#rd	特别推荐：集团内部跨境重组特殊性税务处理的适用规则	 　 　特别推荐：集团内部跨境重组特殊性税务处理的适用规则　 　作者：李辉吴秀尧《税务研究》2015年第8期　 　一、企业重组的特殊性税务处理：案例与问题　 　企业重组业务企业所得税的税务处理包括一般性处理和特殊性处理。根据一般性税务处理规定，在重组过程中发生的股权或资产转让，企业需要确认相关所得进而纳税；而根据特殊性税务处理规定，则可以暂不确认所得，企业为此可以获得递延纳税的利益。无疑，特殊性税务处理是一种税收优惠政策，体现了国家支持企业做大做强、优化企业重组市场环境的政策目的。不过，为适用特殊性税务处理规定，财政部、国家税务总局于2009年4月发布了《关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》（财税[2009]59号，以下简称“《通知》”），其中第五条明确规定了五项需要同时满足的要件，第一项为主观要件，即合理商业目的要件，其他四项为客观要件。此外，针对跨境企业重组，《通知》第七条第（一）项还规定了一项特殊客观要件。实践中，适用特殊性税务处理的要件规定存在一定的问题。我们通过以下案例予以说明。　 　C公司成立于2000年8月，系依据中国法律注册的外商独资企业，注册地为北京市，注册资本3000万美元，其100%全资母公司为在开曼群岛注册的A公司。由于经营良好、发展快速，C公司至2009年底已累计形成2亿元未分配利润。2007年6月，A公司在香港地区全资注册成立B公司，B公司的经营范围和经营活动与C公司基本一致。2009年12月，A公司与B公司签订《股权转让协议》，将A公司持有的C公司100%股权转让给B公司，转让对价为B公司向A公司发行价值等于C公司注册资本的股票。2010年2月，C公司完成股权变更手续。在股权变更完成后，A公司与B公司同意采用一致性原则，均实行特殊性税务处理。根据我国税法相关规定，重组主导方A公司在2011年6月前向主管税务机关提交了重组备案申请和承诺书。　 　本案属于跨国集团公司内部进行的跨境重组，是收购公司向母公司定向增发收购其股权资产的股权收购交易。那么，该交易是否可以适用企业重组的特殊性税务处理规定？也就是说，该交易是否符合特殊性税务处理规定的相关要件？对此，应当对相关要件分别进行审查：　 　(1)B公司收购C公司100%股权，且C公司在被收购后3年内不改变原实质性经营活动，符合《通知》第五条第（二）、（三）项和第六条第（二）项规定的两个客观要件，满足了经营连续性要求。　 　(2)B公司向A公司支付100%股权对价，且A公司承诺在3年内不转让B公司股权，符合《通知》第五条第（四）、（五）项和第六条第（二）项规定的两个客观要件，满足了股东权益连续性要求。　 　(3)C公司被转让前的母公司为A公司，如果A公司转让C公司100%股权产生了资本利得，就需要缴纳10%的预提所得税；转让后，C公司的母公司为B公司，如果未来B公司转让其持有的C公司100%股权产生了资本利得，也同样缴纳10%的预提所得税。因此，该项股权转让并没有造成其未来预提所得税税负的变化。同时，A公司已经向税务机关书面承诺，在交易后的连续3年内不会转让B公司股份，而且B公司在交易后的3年内也不会转让C公司股份。因此，符合《通知》第七条第（一）项规定的特殊客观要件，即股权转让不会造成以后该项股权转让所得预提税负的变化，且转让方（非居民企业）向主管税务机关书面承诺3年内不得转让其拥有受让方（居民企业）的股权。　 　因此，本案所涉及的股权收购交易符合企业重组特殊性税务处理的相关客观要件，税务机关也未提出异议，而能否适用特殊性税务处理规定就取决于合理商业目的主观要件是否符合。不过，税务机关认为该交易不具有合理商业目的，已形成的未分配利润重组后再行分配时存在少缴税款的动机，最后向A公司出具了不同意采用特殊性税务处理的书面通知。纳税人对此提出了异议，认为该项股权转让具有合理的商业价值，因为重组是基于公司管理、资产与业务整合以及海外业务拓展的需要，从而进一步节省管理成本和交易成本，充分发挥重组的协同效应。将C公司资产与业务和B公司进行整合，是考虑到两个公司经营范围基本一致，便于业务的统一管理与开展。同时，选择B公司作为业务拓展的平台是考虑到外汇、语言和人员出入境管理等方面的便利，因为香港地区较为完备的管理体制，有利于公司正规化经营，临近大陆的地理位置便于总部进行监督和管理。因此纳税人认为重组交易具有合理商业目的。　 　本案税务机关的处理和争议在实践中具有一定的代表性，这无疑要求我们对现行企业跨境重组特殊性税务处理适用规则的合理性进行审查。而现行规则的问题主要体现为：合理商业目的要件是否存在固有的缺陷以及如何通过客观要件的完善来弥补主观要件的不足，而这些问题的解决将对我国重组税制未来改革提出新的要求。　 　二、特殊性税务处理合理商业目的要件之审查　 　（一）合理商业目的与一般反避税规则　 　“立法规定一般反避税条款的意义在于为税务和司法机关反避税提供一个合法性依据和运行基准框架。税务、司法机关援引一般反避税条款的意义在于，借一般反避税条款的认定思路和适用标准或程序，使反避税更具有明确性和可操作性，避免其权力滥用，以保障纳税人的信赖和预期利益当前，理论界普遍认为一般反避税条款是税法漏洞补充条款，具有赋予税务机关反避税裁量权的授权性质。”面对纷繁复杂的经济交易和纳税人层出不穷的避税方式，立法机关不太可能，甚至根本无法制定完备的法律，这一共识也体现在大多数经济合作与发展组织(OECD)成员国的立法和司法实践中，即必须创设能在更广泛的范围内防止税收规避的法律原则，并通过一般性条款来克服特殊性条款的局限。因此，国家有必要通过制定概括性的一般反避税条款，防止和应对纳税人以各种形式出现并不断变化的避税行为。而合理商业目的要件被广泛应用于一般反避税立法与实践，尤其是在英美法系国家。“在美国联邦税法中，合理商业目的规则的法律渊源主要来自普通法判例，并辅之制定法一般原则性规定，同时，国内收入局针对各种具体情况，以税收裁定、税收规程的方式进行明确并提供指引。”但迄今为止，关于何为合理商业目的，并没有统一的定义。　 　我国自2008年以来就将合理商业目的规则作为一般反避税条款，并陆续对其进行了补充和完善。2008年《企业所得税法》将不具有合理商业目的的安排写入了税法条文，同时《企业所得税法实施条例》对不具有合理商业目的给出了直接定义，即以减少、免除或者推迟缴纳税款为主要目的。《新企业所得税法精神宣传提纲》规定了不具有合理商业目的的安排通常会表现出的特征：一是必须存在一个安排，即人为规划的一个或一系列行动或交易；二是企业必须从该安排中获取税收利益，即减少企业的应纳税收入或者所得额；三是企业获取税收利益是其安排的主要目的。因此，同时满足这三个特征的安排，就可以推断为构成避税事实。此外，《一般反避税管理办法（试行）》专门针对跨境交易，进一步明确了避税安排的特征：一是以获取税收利益为唯一目的或主要目的；二是以形式符合税法规定但与其经济实质不符的方式获取税收利益。　 　（二）合理商业目的要件对跨境重组税制的意义　 　2008年我国实施的《企业所得税法》，涉及非居民企业的一个重大变化就是恢复征收税率为10%的股息预提所得税。然而，一些国家和地区与中国签有双边税收协定或税收安排，使得该国或地区的企业可以享受较低税率的优惠，例如符合条件的香港地区企业可享受5%的优惠股息税率。由于优惠的税收协定或税收安排的存在，纳税人可以通过筹划的手段，以重组的方式将内地公司的股权转移至享受低税率股息的地区，进而实现税收利益。在当时缺少针对非居民企业的特殊反避税条款的情况下，如果给予特殊性税务处理的待遇，则会出现本案中C公司业已形成的股息再行分配时预提所得税由原来的10%税率变为5%，将导致50%的国家税款流失。税务机关注意到了这种情况，认为若不加以干预，将会使其成为大量滋生肆意避税的温床，因此借用主观要件来否定其适用特殊性税务处理规定。　 　根据我国一般反避税规则对合理商业目的的解释，合理商业目的要件是从纳税人进行重组交易的主观动机出发，交易除具有一定的税收利益以外同时必须具有至少一个或几个重大的、有实质性的商业或经济目的。换言之，如果交易没有一定的商业目的而只有税收利益的存在，便不符合此项要件的规定，从而也不能构成一个免税重组。企业重组税制的立法宗旨是，为真正基于商业目的而进行的重组提供免税待遇。合理商业目的要件在当时税务处理客观要件缺失的情形下，充分发挥了兜底性功能，专门应对了以避税为主要目的的集团内部跨境重组安排。尽管该原则缺少明确法律规定和严格定义，但它确实区分了具有正当商业目的的交易和专门设计用以避税的交易。这样，税务机关在此类案件中否定适用特殊性税务处理，在当时特定的情境下具有一定的合理性。　 　（三）合理商业目的要件的问题分析　 　当前，我国企业与境外企业（包括港澳台地区）进行跨境重组时，往往能够满足全部的客观要件和特殊要件。但是，在判断重组行为是否满足主观要件“具有合理商业目的，且不以减少、免除或者推迟缴纳税款为主要目的”时，所依赖的主要是税务机关的主观判断。这是由该要件的特点决定的，因为它具有高度抽象性、模糊性与概括性，并意图涵盖所有违反立法宗旨的避税行为。而且，它缺乏相关配套法规规章的解释和支撑，对于何谓“商业目的”、如何判定是否“合理”、是否构成“主要目的”、“合理商业目的”和“不以减少、免除或者推迟缴纳税款为主要目的”孰轻孰重、是否有比例和数量的限制等均无明确规定。有学者认为，“没有就‘合理商业目的’提供指导性意见或示例，尤其是对企业重组完成后交易各方税务状况和财务状况发生多大的变化是在容忍范围之内，是否存在企业重组的首要目的是为了使各方达到某种商业结果，没有给出具体评判标准。”这种模糊的法律主观要件大大增加了税务机关执法的灵活性。它在赋予税务机关较大自由裁量权的同时，也削弱了税法的可预测性，从而给纳税人带来显著的法律不确定性风险。其中的一个可能后果就是国家征税权的过度扩张和纳税人权利的易受侵害。　 　转让者取得的转让对价全部为股权而非现金或其他非货币性资产，税务机关基于合理商业目的要件对该重组否定特殊性税务处理的适用，改为按照一般性税务处理进行征税，结果就导致转让者无现金缴纳税款能力，不得不变卖所取得的股权或变现其他财产。同时，这也使此次重组行为由企业集团内部以资产整合为目的的合理资源配置，变成转让方通过分步交易向非关联方转让股权的经济行为。这种做法会产生两种负面影响：一是转让者将重组后获得的股权再行变现会改变重组目的，使以鼓励企业重组为主要宗旨的企业重组税制失去现实意义；二是税务机关过度进行反避税所产生的影响，会使纳税人为了免于承担不确定的税负成本而改变经营策略，从而扭曲经济并妨碍资源有效配置，这也在一定程度上违背了税收中性原则。此外，合理商业目的主观要件认定上的不一致，使得同样的企业重组行为会面临不一样的税务处理待遇，更是有悖于税收中性原则和税收公平原则。在并购税制上，应当至少满足以下两方面的要求：“一是不论企业并购改组与否，税收待遇应该一样，不应该因为改组而有特殊的照顾；二是经济功能相同或相似的并购改组交易，税收待遇应该一样”。②在企业重组实践中，税务机关在决定跨国集团内部跨境重组的税收待遇时，往往需要判断是否符合合理商业目的主观要件，此时由于没有具体的定量标准，只能依靠税务机关工作人员基于经验和专业知识做出判断。结果就是，同一税务机关会对不同的合理商业目的理由（也可能存在实质相同但表述不同的情形）做出不同的判断；不同税务机关会对相同的合理商业目的理由做出不同的判断。　 　事实上，如果仅仅因为交易以减少、免除或者推迟缴纳税款为主要目的并且不具有合理商业目的，就认定交易构成避税，则不利于纳税人权利保护。这里的关键问题是如果纳税人的交易主要以获得税收利益为目的，甚至仅仅以获得税收利益为目的而没有其他商业目的，就必然是避税吗？答案应当是否定的，交易不具有税收目的以外的合理商业目的，仅仅表明可能存在避税，并不具有实质性的作用。事实上，基于纳税人所应具有的合法节税权，是否以取得税收利益为主要目的并不是合法节税和避税的界限。两者的界限在于税收利益的取得是否违背税收规则的目的，而这一点的判断需要建立在交易安排结构考察之上。需要进一步阐明的是，在反避税理论方面，存在英美法系国家的实质重于形式理论或商业目的理论和大陆法系国家的法律欺诈或权利滥用理论之分。“在认定避税构成要素方面，以实质重于形式理论或商业目的理论作为基础的反避税规则和以法律欺诈或权利滥用理论作为基础的反避税规则并不存在实质差异，但是前者过于强调有效经济理由或合理商业目的的缺失，后者则强调法律规则的滥用或立法意图的违背在避税认定与否方面，是否存在（除税收利益之外的）有效经济理由并非直接相关，同时，过于强调有效经济理由，将不利于对纳税人合法节税权的确认。”　 　三、跨境重组特殊性税务处理适用规则的完善　 　（一）客观要件的完善与主观要件的排除适用　 　目前来看，在未来可预期的一段时间内，大量新的企业重组模式将不断地被市场主体创造出来。此时的重组税收立法就面临着路径选择：正面列举免税重组的所有可能形式，还是按照一般反避税规则而赋予税务机关一定的自由裁量权，对于新出现的符合特殊性税务处理实质性要件的重组交易是否给予免税重组的待遇，这在很大程度上取决于税务人员的专业素养和税务机关的征管能力。但限于目前我国的国情和实际征管能力，“采用刚性立法模式不失为一种务实的选择，明确列举并完善特殊性税务处理的法律形式和适用条件”。因此，可以通过修改、制定和完善客观要件，来弥补适用主观要件存在的问题，增加税法的确定性，进而取代主观性要件在执法中的大量应用，杜绝税务机关滥用税法解释和自由裁量权的现象。对此，有必要以国家税务总局在2013年12月发布的《关于非居民企业股权转让适用特殊性税务处理有关问题的公告》（国家税务总局公告[2013]72号）为例做进一步的阐述。　 　上述公告第八条规定：非居民企业发生股权转让属于《通知》第七条第（一）项情形且选择特殊性税务处理的，转让方和受让方不在同一国家或地区的，若被转让企业股权转让前的未分配利润在转让后分配给受让方的，不享受受让方所在国家（地区）与中国签订的税收协定（含税收安排）的股息减税优惠待遇，并由被转让企业按税法相关规定代扣代缴企业所得税，到其所在地所得税主管税务机关申报缴纳。由于对特殊客观要件做了限制性规定，这就填补了一个漏洞，即跨国集团利用不同国家（地区）税收协定（税收安排）的股息优惠政策，通过内部重组方式获取额外税收利益；同时它还明确规定，即使跨境企业重组符合特殊性税务处理要求且选择适用，其重组中目标公司业已形成的未分配利润仍然不能享受税收协定（税收安排）的股息减税优惠待遇，这有效弥补了特别反避税条款缺失这一制度性缺陷。　 　值得肯定的是，国家税务总局在发现股息优惠存在避税空间之后，并未因为该问题的存在而制定诸如“非居民企业向其100%直接控股的另一非居民企业转让其拥有的居民企业股权，如该项股权转让引起股息所得预提税负担变化，将不得适用特殊性税务处理”之类的政策，从而“一刀切”地将有合理商业目的的重组完全排除在外。上述公告巧妙避开了合理商业目的这一争议，以限制性规定的方式弥补了以主观要件充当“兜底条款”的制度缺陷。　 　这项规则的出台，直接影响了与本文案例同类的企业重组交易，因为税务机关依据企业不具有合理商业目的理由是基于这样的考虑：如果适用特殊性税务处理，未来将减少目标公司业已形成的未分配利润再行分配时产生的股息预提税。但新规则的实施就彻底消除了税务机关的上述考虑，因为即使采用特殊性税务处理方式，其股息预提税也不再减少，“以减少、免除或者推迟缴纳税款为主要目的”情形也将不再成立，可以直接排除“不具有合理商业目的”理由的适用。“免税重组目的不是给予相关公司或股东免税优惠，而是使企业重组的税收后果‘中性化’，即重组不会导致税收利益，也不必承受税收损失”。在本文案例情况下，给予特殊性税务处理待遇就能更好地实现税收效果的“中性化”。在没有产生额外税收利益的情况下，如果再要求进行应税处理，势必会妨碍正常的企业重组交易。因此，随着开始实施新的限制性规定，应当取消合理商业目的主观要件在本文案例中的适用。　 　（二）《通知》第七条第（一）项规则的进一步完善　 　在具体适用特殊性税务处理客观要件时，事实上，还存在一些尚未解决的问题。如果B公司未来一次性转让C公司100%股权，当然不存在预提所得税税负的变化，但如果B公司分步转让C公司100%股权，就有可能发生预提所得税税负的变化。例如，B公司第一次转让C公司76%的股权，第二次再转让剩余的24%股权，此时根据中国与香港地区避免双重征税的税收安排，如果香港公司持有一家内地公司小于25%的股权，那么当香港公司转让该内地公司的股权时，就不需要缴纳内地的预提所得税（股权主要由不动产组成的情况除外）。这是因为我国现行税制没有对《通知》第七条第（一）项中“该项股权转让”中的“该项”做出具体解释，难以分辨它是特指与本次股权转让比例相同的未来股权转让，还是包括分步转让。由于税收协定或税收安排中特别条款的存在，可能会使一些企业重组存在一定程度上的不确定性，难以判断是否会发生“未来该项股权转让所得预提税负的变化”。　 　考虑到我国居民企业对于100%直接控制的居民企业之间，以及受同一或相同多家居民企业100%直接控制的居民企业之间，按账面净值划转股权或资产，已经放开适用特殊性税务处理的现状，结合目标公司为中国居民企业，而且税收管辖权仍为中国控制的实际情况，可以考虑适当放开对本文讨论的跨境重组进行特殊性税务处理的从严管理，给予其与居民企业相同的待遇，以体现税收公平和中性原则。　 　因此，跨国集团内部跨境重组在适用特殊性税务处理时，可以从两个方面进行立法改进：一是在股息处理方面，将第72号公告中的第八条做一些调整后合并到《通知》第七条第（一）项中，在该项末尾增加：“如该项股权转让造成股息预提税负担发生变化，股权转让前已形成的未分配利润在转让后分配的，应执行重组前的税率”；二是对《通知》第七条第（一）项中的“该项”做出具体解释，将其界定为“既包括相同比例的股权转让，也包括不同比例的分步转让”。这样的规定有助于避免国家税款流失，也有助于体现税法的确定性，并有利于提升纳税人对税法的遵从度。　 　　 　		-1
2397108788_208869529_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEwODc4OA==&mid=208869529&idx=1&sn=2d541b9e0a11e370f2378cd083f8a32b#rd	刑事非诉业务 | 民营企业家刑事法律风险控制困局透视	 　 　   民营企业家刑事法律风险控制困局透视――以2013年若干“影响力个案”为例　 　　 　　 　   【出处】《法治研究》2014年第3期　 　   【作者简介】赵军，北京师范大学刑事法律科学研究院副教授，法学博士、博士后。　 　   【中文摘要】对2013年度若干“影响力个案”分析显示，中国民营企业家在刑事法律风险控制方面存在六大困局。在现实政商生态、市场环境、社会氛围、制度安排等因素的制约下，民营企业家在“依附权力”与“远离政治”、“潜规则”与“明规则”、“经营创新”与“刑事陷阱”、“老经验”与“新规矩”、“高收益”与“高风险”、“高调”与“低调”之间很难平衡把握，从而将刑事法律风险控制在一个较为合理的水平。只有从制度安排、机制运行层面入手，为民营企业家提供宽松的生存环境，充分释放民营经济的活力，引导民营企业家潜心经营、积极创新、创造财富，才能有效破解民营企业家刑事法律风险控制中的种种困局。　 　　 　　 　　 　  【全文】　 　　 　        近年来，人们对企业家犯罪问题的关注度日益升高。北京师范大学中国企业家犯罪预防研究中心发布的《中国企业家犯罪报告》显示，2012年媒体报道的企业家罪案数量为245例、涉案企业家272人，而到了2013年，该中心以同样方法与口径统计的对应数据已分别升至463例、599人。[1]然而从整体上看，社会关注度的提升并未立即将该领域的研究引入更为深入和多元的状态，主流研究仍以国家或社会本位的“犯罪预防”为己任，就连许多本应立于企业家本位的刑事风险控制研究也带有浓烈的警示、规训色彩。[2]显然，这种“严密法网”或“法制宣传”式的话语并不触及企业家犯罪的生成机理，对改善企业家生存环境，尤其是改善相对劣势的民营企业家的生存环境作用极为有限。故此，有必要对中国民营企业家刑事法律风险控制中的种种困境展开专门研究，以期从根本上寻求中国民企良性存活之道，促进中国经济整体健康发展。　 　　 　        笔者参与设计撰写的《中国企业家犯罪报告》是对媒体报道案例进行统计分析的结果，该研究在方法上属“内容分析”（content analysis）。内容分析是一种在20世纪才开始兴起的新的文献研究方法，它旨在通过考察人们所写的文章、书籍、日记、信件，所拍的电影、电视及照片，所创作的歌曲、图片等，来了解人们的行为、态度和特征，进而了解和说明社会结构及文化变迁。[3]故从理论上讲，研究报告的相关数据更多反映的是媒体对特定类型企业家罪案的报道力度，以及社会公众对企业家犯罪之特定面向的关注度，至于现实社会生活中企业家犯罪的实际状况极可能与之存在巨大偏差[4]。不过，这份报告倒是可以较为清晰地呈现不同企业家罪案的实际社会影响力，而这种呈现所折射的其实是人们对企业家犯罪现象中“特定问题”的关切、看法或态度。在这些“特定问题”中，制约民营企业家刑事法律风险有效控制的诸多因素在该报告依媒体曝光度所筛选出的若干“影响力个案”中表现较为突出，这正好为民营企业家刑事风控困局研究提供了绝佳素材。仔细研习这些个案，笔者粗略梳理出当前妨碍民营企业家刑事法律风险控制的六大困局。　 　        一、“依附权力”与“远离政治”　 　        丁书苗从一名贩卖鸡蛋的村妇打拼为一位拥有亿万资产的企业家，其最大的“经营秘诀”就是依附权力。尤其是在与原铁道部长刘志军结盟之后，丁书苗及其所控企业的资产迅速膨胀，仅靠干预高铁项目招标，其非法经营数额便达到1788亿余元，该金额与2010年山西省财政收入（1810亿元）大体相当，是2010年全国铁路投资总额（7074亿元）的四分之一，同时也为她带来了30余亿元的“中介费”。另一方面，诸如中国水利水电建设集团公司、中铁十局、十三局、二十局集团有限公司等有建设资质和实力，甚至居于“体制内”、“系统内”的大型国企要想获得高铁项目，还须通过丁书苗这位铁路建设的“门外汉”出面搞定。[5]可见，在现实政商生态中，依附权力实为民营企业家最为便捷的“发展路径”之一，如果没有权力的支持，企业不要说发展，在某些行业甚至连生存都困难重重。　 　        然而，正所谓“成也萧何败也萧何”。依附权力型的企业家靠钱权交易起家，靠利益输送获取利益，其所面临的刑事风险也是显而易见的。被打压的竞争对手的反击，自身“经营”上的“纰漏”，尤其是其所攀附政客的任何官场“闪失”，都会“殃及池鱼”，迅速引爆其前期不法行为所制造出的刑事风险点。刘志军的失势与丁书苗身陷囹圄，薄熙来、王立军的倒台与徐明涉案，无不提示着企业家依附权力所隐含的危险。近年反腐力度的加大，以及贪腐案件查办中普遍存在的“打掉一个贪官倒下一片企业家”的“连带效应”，似乎又暗示着企业家更应“在商言商”、“远离政治”。　 　　 　        显然，企业家对依附权力的现实利益及其潜在刑事风险大多心知肚明。在如何处理与官员关系问题上，企业家群体至少在整体上不存在刑事风险的认知死角或盲区。他们甘冒巨大刑事风险结交权贵、进行利益输送，是利弊得失权衡后的理性选择。对于许多中国民营企业家来说，优先考虑的是能否攀附上关键岗位的官员，这关系到企业的生存与发展，至于其中所暗含的危险在相当程度上是必须“视而不见”的。值得一提的是，在这种“明知山有虎，偏向虎山行”的官商勾结冒险游戏中，所谓刑事法律风险控制往往被局限于一些不太靠谱，甚或“一厢情愿”的“技术环节”。在丁书苗案中，传统“收钱办事”型的贿赂模式出现了一定程度的“变异”。控方指控丁书苗贿赂刘志军主要有两笔：一是按照刘志军的授意为原铁道部政治部主任何洪达开脱或减轻罪责找人斡旋，该项出资在实际操作中被人骗走；二是帮助刘志军职务调整疏通关系所支出的费用。显然，在丁书苗与刘志军之间已建立起一种长期固化的官商合作模式，刘志军利用职务之便帮助丁书苗获取经济利益，但并不立即收取作为报酬的财物，而是在自己需要“办事”的时候，让丁书苗花钱、找人、出力搞定即可。在这一过程中，职务行为与作为传统贿赂物的财物之间，对价关系被刻意淡化，该“技术处理”在理论上也的确可以提升犯罪认定的难度，降低查处风险。但另一方面，这种技术环节的风险规避是以官商结盟的固定化、长期化为前提的，这又会从反面降低侦查方向准确定位的难度，从而使结盟双方的刑事风险大幅上升。易言之，类似技术层面的企业家“刑事风险控制”手法具有相当的“自欺欺人”、“掩耳盗铃”成份。事实上，在丁书苗式企业家先暴富后获刑的怪圈背后，是极不正常的政商关系，是合法企业极为恶劣的经营环境，是国家公权力的“个人化”和“私有化”。于是，在“依附权力”获取利益与“远离政治”确保安全之间，在企业发展存活与潜在危险之间，民营企业家刑事风险控制陷入了某种难以依靠自身力量化解的困局。　 　        二、“潜规则”与“明规则”　 　        葛兰素史克（中国）投资有限公司（GSK）作为一家大型跨国药企，其股票在美国交易所挂牌上市，经营行为受美国《反海外贿赂法》的调整，因而拥有比国内许多企业更为严格的监管措施和内控机制，该公司严格的财务管理制度使得高管无法从公司账户直接获取与贿赂相关的费用。为适应中国医药市场恶性竞争乱象，向政府部门官员、医药行业协会和基金会、医院、医生等行贿以达到打开药品销售渠道、提高药品售价等目的，GSK（中国）高管以外包会务、虚报会务费用的形式，将提取行贿资金这一风险行为外移，同时也为自己侵吞公司财产营造了固定渠道。[6]值得注意的是，葛兰素史克事件并非外企涉嫌在华行贿孤例，之前包括辉瑞制药、摩根士丹利、IBM、朗讯、沃尔玛、德普、艾利・丹尼森等诸多知名跨国公司都曾在华涉嫌商业贿赂。为了打开市场，就连这些内控机制极为严格的国际企业巨头都不得不放下身段，冒着法律规制的巨大风险按照中国市场的“潜规则”行事，就更遑论土生土长的本土民营企业了。　 　　 　        在葛兰素史克案中，GSK（中国）内部被称为“四驾马车”的法务、人事、市场、营销四大高管集体涉案。对他们来说，如果循规蹈矩、不设法套取公司资金贿赂包括政府主管部门官员、医药行业协会和基金会、医院领导、药剂科长、医生等在内的相关主体，就很难打开市场把药品销售出去；对于涉案旅行社来说，如果他们不以虚报会议费用的方式帮助这些高管套取资金，协助他们行贿及侵占公司资金，他们就拿不到GSK（中国）每年数亿元的“大单”；而对于涉案的医院院长、药剂科长、医生而言，要在当下医药市场运行环境下“独善其身”，也是极为困难的。　 　　 　        显然，在一个缺乏有效监管、“潜规则”盛行的市场环境中，企业家严格遵循法律等“明规则”行事固然能有效避开“潜规则”所隐含的刑事法律风险，但其更为现实、更为确定的后果则是被市场迅速淘汰。由此，企业家不得不臣服于“潜规则”而将规避刑事风险的希望寄托于某些看似可以“暗渡陈仓”的“操作技巧”。GSK（中国）高管以外包会务、虚报会务费用的方式将提取行贿资金这一风险行为外移至监管松懈的旅行社，本以为可就此规避本公司内部严格的财务监管以及潜在的刑事风险，不想正是旅行社因此而生的异常财务状况成为警方侦破全案的关键线索。在这里，企业家在一个充满“潜规则”的市场环境中防控刑事法律风险的纠结与无奈得以清晰呈现，不对产生“潜规则”的制度土壤进行改造，不从市场规则和机制入手将企业经营导入“明规则”的良性轨道，企业家的刑事风险就很难得到切实有效的控制。　 　        三、“经营创新”与“刑事陷阱”　 　        2009年12月至2012年5月，北京巨鑫联盈科贸有限公司以销售商品、“联合加盟方案”为依托，通过网络、推介会等途径，拉会员加盟收取加盟费。为此，公司设计了一套“返利模式”，即消费者参与销售分配，公司每期拿出销售业绩的1%作为利润返还给消费者，共返25期。这意味着消费者花3万元入会消费，即使公司销售业绩下滑，消费者也能得到7500元保障基金补偿。3年内，公司在全国发展4.5万个加盟商，吸收公众资金人民币26亿余元，被作为北京市金额最大的非法吸收公众存款案遭到查处。[7]一般认为，非法吸收公众存款是指未经中国人民银行批准，向社会不特定对象吸收资金，承诺在一定期限内还本付息的行为。据此，巨鑫联盈公司法定代表人朱梓君在庭审中提出，公司在经营过程中存在实际销售行为，其“返利模式”与直接基于本金给付高息的非法集资不同，其行为性质属创新投资模式，不构成非法吸收公众存款罪。该辩解并非完全没有道理，“返利销售”本身为法律所允许，即便巨鑫联盈公司的“返利模式”与合法商家通常所采模式不同，这一模式与典型的“还本付息”型吸收公众存款仍存明显差异。　 　　 　        然而，《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》对“非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款”界定的外延较广，涵盖了“借用合法经营的形式吸收资金”、“承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式……给付回报”（不限于“还本付息”）等具有相当解释空间的行为方式，这导致任何未经批准面向不特定公众融资的“创新”都可能面临巨大刑事风险。然而，设立非法吸收公众存款罪的最终目标是保护公众资金安全，而不是维护抽象意义上的“金融秩序”，更不是这一秩序背后暗含的金融垄断利益。同时，大量民间资本迫切需要保值、增值渠道，众多民营企业对资金存在巨大需求，对民间金融行为的绝对禁止或过度管制有违市场规律。该案审理过程中，许多“加盟者”并不认为自己是“被害人”，一些参与集资的“加盟代表”甚至在法院外举牌声援、坚称“巨鑫联盈创新无罪”，这很令人玩味。当然，企业吸收公众存款在缺乏监管的情况下的确存在兑付不能，并最终导致集资参与人资金损失的巨大风险。在极端案例中，众多参与者的巨额资金损失还会影响到某一行业或区域的整体金融秩序和经济发展，严重的甚至会危及社会稳定。因此，对企业融资行为进行一定程度和一定方式的规制并非全然没有正当性，但以何种方式展开何种程度的规制却是需要制度安排者审慎拿捏的，否则那些试图创新融资模式的企业家就很难绕开非法集资这个近年来日益突出的重大“刑事陷阱”。　 　　 　        不过客观地说，企业融资环节的非法集资“刑事陷阱”还不是经营创新型企业家最常遭遇的刑事风险点――《刑法》第225条第4项非法经营罪的“兜底条款”以及历年来最高司法机关围绕这一新兴“口袋罪”所作的扩张解释，才是企业家经营创新活动中更需提防的“刑事陷阱”.一面是“创新”、“试水”所可能带来的巨大商业利益，另一方面是词义模糊、极具解释空间、可随时扩张适用的刑法条文。面对预期商业利益与潜在刑事风险，企业家的刑事法律风险控制不得不在冒险“创新”与风险规避间艰难蛇形，相当部分企业家在这一过程中坠入法律设定的“刑事陷阱”具有很大必然性，从当年的“投机倒把罪”到现在的“非法经营罪”、“非法吸收公众存款罪”莫不如此。值得制度安排者注意的是，创新是企业家精神的灵魂，企业家本来就是从事“创造性破坏（creative destruction）”的创新者[8]，这种“创造性破坏”无论对于企业发展还是对社会经济的整体活力都至关重要。动用刑罚手段过度规制企业家的“创新本能”、抑制企业家的创新精神，既不利于企业家现实刑事法律风险控制困局的化解，也不利于社会经济的整体发展。　 　        四、“老经验”与“新规矩”　 　        柳州立宇集团有限责任公司是1997年成立的大型国有企业，由柳州市棉纺织一厂和棉纺织二厂合并而成，后于2006年12月改制，成为天汉公司的全资子公司。2007年初，时任天汉公司财务总监、立宇集团实际控制人的曾勇授意柳州立宇集团原财务总监陈家桥，让其将立宇集团财务月报表、年报表虚增资产和高估利润，以提高立宇集团在银行的授信额度，满足向银行申贷的条件。陈家桥安排财务人员编制了虚假的2006、2007年度财务月报表、年报表，并配合广西博华三合会计师事务所出具了虚假的2006年立宇集团审计报告。立宇集团凭借虚假的财务报表、审计报告，以及天汉公司提供的1.5亿元担保、广西轴承有限公司提供的0.5亿元担保，于2007年8月获得广西农业发展银行2亿元的公开授信。获得授信后，立宇集团继续向银行提供虚假财报，从2007年8月到2008年3月，分7次从农发行骗取2亿元贷款，并以支付货款的名义，将其中绝大部分资金转出，最终导致1.5亿元贷款本金及利息无法追回。2013年3月25日，法院作出一审判决，以骗取贷款罪追究了相关人员的刑事责任。[9]　 　　 　        贷款诈骗罪的成立须以“非法占有为目的”，即便采取欺骗手段骗取贷款，只要将贷款用于合法经营并意图归还，就不构成贷款诈骗罪。在刑法增设骗取贷款罪之前，企业申请贷款过程中某些虚构事实、隐瞒事实真相的行为至少在理论上不会直接导致相关人员刑事责任的承担，骗取贷款的各种手法在潜规则中甚至演化为一些企业获取贷款的融资“技巧”。时任天汉公司财务总监、立宇集团实际控制人曾勇，立宇集团财务总监陈家桥，都是颇具融资经验的企业家，他们对于获取银行贷款的“擦边球”可谓驾轻就熟，这种在长期经营实践中积累的操作经验对于企业运营至关重要。然而，2006年《刑法修正案（六）》将不以非法占有为目的的骗取贷款行为规定为犯罪，这意味着企业家们在以往贷款融资方面摸索出的“老经验”迅即演化为刑事法律风险控制上的“负资产”，企业家若不能及时调整长期形成的行为模式，就有可能陷于犯罪。　 　　 　        可问题是，要让企业家放弃已经过长期检验、行之有效、并为企业带来巨大实际利益的“老经验”，并非易事。毕竟在中国现实语境下，法律执行的确定性并不高，打好“法律擦边球”在某种程度上正是许多企业家的生存之道，而这显然不利于企业家刑事法律风险的有效控制。近年来，扩大犯罪圈的刑法修正案以及最高司法机关的扩张性司法解释高频出台，“法律擦边球”的犯罪化已成为当下刑法规范演进，尤其是与企业家相关的经济刑法规范演进的重大特色，企业家多年“江湖打拼”积累下来的“老经验”与刑法“新规矩”之间的紧张关系日益凸显，允许企业家“自由挥洒”的空间遭到大幅压缩，企业家刑事法律风险控制的难度由此明显升高。　 　　 　        五、“高收益”与“高风险”　 　        与传统意义上骗钱挥霍的骗子不同，被称为上海“红顶商人”金卫国的“骗”是为了实现其借壳海外上市的商业目标。该目标一旦实现，不仅所有被“骗”资金在理论上都有偿还可能，金卫国还会因此获取巨大经济利益。为达成该目标，金卫国需要大量的资金扩大企业经营规模、提升企业经营业绩。为此，他不惜让其实际控制的上海军利航空服务有限公司以“高进低出”（以高于航空公司售票返点的比例向其下级代理商返点）的方式亏本经营抢占市场份额并由此获得大量现金流。此外，金卫国还通过诱使他人受让处于严重亏损状态的公司股份、向其它企业“借款”、向职工发行“股票”等方式筹集资金，采取伪造采购合同、审计报告与财务报表等方法骗取巨额银行贷款，以此支持公司的日常商业运转并向关联公司输送“利润”。用行话讲，这种借壳海外上市的操作手法就是“烧钱”，在业内十分常见。然而，就在金卫国接近达成借壳海外上市的宏伟蓝图前，军利航空的资金链发生断裂，表面光鲜的商业帝国顷刻应声倒塌，金卫国因贷款诈骗罪、合同诈骗罪数罪并罚判处无期徒刑。[10]　 　　 　        借壳海外上市能够通过海外资本市场融资并获取巨大经济利益，但与之相关的是高投入以及一系列不可控或难以控制的商业风险及法律风险。简单地说，商业领域的高收益往往与高风险相关联。仅从刑事法律风险控制的角度看，避免冒险、放弃高收益将在一定程度上降低潜在的刑事风险。然而，冒险是企业家精神的天性，奈特（Frank Rnight）认为，企业家精神与风险（risk）或不确定性（uncertainty）紧密相连，没有甘冒风险和承担风险的魄力，就不可能成为企业家。[11]彼得・德鲁克甚至认为，企业管理的核心内容即是企业家在经济上的冒险行为。[12]没有一定程度的冒险，现代企业将很难在激烈的市场竞争中存活并有所发展，这是一个逆水行舟不进则退的过程。正是企业家在商业上的冒险与进取，成就了企业的进步，也成就了社会经济整体的向前发展。从这个意义上讲，冒险是企业家生存的基本方式，其附带的负面效应是社会经济发展所必须付出的成本与代价。不过，对于现实生活中的企业家个体而言，高收益诱惑下的冒险行为所带来的不利法律后果却是实实在在的，如何在收益与风险之间达成平衡对他们来说是一件极为困难的事情。正如此，社会应当如何看待企业家的冒险行为，相关风险应该如何在各利益主体间合理分配，就很值得探究了。　 　        六、“高调”与“低调”　 　        近年来，民营企业家高调“秀慈善”，高调当选政协委员一类的社会职务，变得越来越普遍。案发前，被称为上海“红顶商人”的金卫国曾是上海市政协委员、长宁区工商业联合会副会长、上海市青少年发展基金会副会长、上海市光彩事业促进会副会长。此外，金卫国高调做慈善，连续三年登上《福布斯》中国慈善榜。正是顶着这些耀眼的光环，金卫国才可能拿着造假材料从银行顺利套取巨额贷款，其它企业才会放心与他合作投资，公司员工才会踊跃购买一个严重亏损公司的“原始股”。博宥投资管理集团有限公司法人代表、中国高铁及衍生项目重要既得利益者丁书苗，为拓展并显示其政界人脉专门设立“英才会所”，将多国政要和前政要聘为高级别咨询理事，其创办的首都秘书界新春联谊会有400多位中央及地方领导出席。为塑造企业公益形象，2008年汶川地震后博宥集团先后捐资1.14亿元，2009年在人民大会堂举行了1.5亿元的中国妇女发展基金会“博宥基金”的成立仪式。作为“回报”，丁书苗先后成为山西省政协委员、中国扶贫开发协会副会长、华人报经济文化专刊副主编，2006年获国际科学与和平周贡献奖、山西省“扶贫攻坚先进个人”称号，2007年当选为中国诚信英才，2008年博宥集团获“扶贫救灾爱心企业”称号。　 　        民营企业家的“高调”从一个侧面折射出“政协委员”、“慈善家”、“某某会长”等光彩头衔在中国现实政商生态中的真实价值。在现实语境中，民营企业家身上的这些光环无论对权贵结交、经营开展、资源获取、社会认同，还是对潜在法律风险的规避均可发挥一定的积极作用。不过，中国传统文化的另一面却是所谓的“人怕出名猪怕壮”、“树大招风”，民营企业家各式“高调”的背后的确隐含着某种若隐若现的刑事风险隐忧。这种隐忧并不仅仅体现在金卫国、丁书苗这种影响巨大的个案中，事实上，所谓福布斯“富豪榜”成为“杀猪榜”的说法由来已久，而“政协委员”、“某某副会长”之类的头衔也逐渐成为许多落马企业家的“标配”。类似现象的促成机理极为复杂，很难一言以蔽之。这其中，既有过于高调的作派必然招人嫉妒这种社会心理层面的原因，也可能是因为对资源的过度获取或垄断招致了竞争对手的反击，还可能是企业家在意识到刑事风险之后反过来高调“示强”力求规避，如此等等。但无论怎样，民营企业家积极寻求政治及社会地位、极力塑造慈善与公益形象，明显具有相当程度的利益考量，存在相当程度的“被迫”或“不得已”成份。申言之，浮躁的市场氛围、不健康的社会心态，尤其是被异化的政商关系是中国民营企业家各式“高调秀”的现实根据，不营造出一种鼓励企业家潜心经营的市场环境和社会环境，企业家就很难实际把控“高调”与“低调”的平衡，也很难掌控各式“高调秀”背后所隐含的刑事风险。　 　        七、结语　 　　 　        在企业法律风险控制领域，有关中国民营企业家刑事法律风险控制的研究还极为薄弱，相关服务在整个法律服务市场所占份额也极为有限。一面是研究者立于国家及市场秩序本位“严密法网”式的对策建议或者威慑警示、普法教育式的法制宣传，另一面是法律服务人员处心积虑、漏洞百出的技术性风险规避措施，与此相应的则是民营企业家所面临的巨大刑事法律风险大量演化为现实的刑罚施加。从这些典型的“影响力个案”不难看出，中国民营企业家刑事法律风险控制的当务之急并不是对他们展开法制宣传教育让他们“知法懂法”，这个群体陷于犯罪有着深刻的社会背景，具有相当的必然性，不是靠宣传教育、“知法懂法”就能解决的。同时，中国民营企业家刑事法律风险的有效控制也不能依赖某些掩耳盗铃、自欺欺人的刑事风险规避“技巧”，这些“技巧”并不能从整体上消解因社会机制性缺陷所导致的刑事风险，在有些案例中甚至会为企业家生成新的刑事风险。而进一步强化对这个群体的刑法规制又将不可避免地压缩中国民营企业的生存空间，不利于经济活力的激发，最终受损的仍然是整个社会的发展与进步。因此，如何从制度安排、机制运行层面入手，破解民营企业家刑事法律风险控制中的种种困局，为民营企业家提供宽松的生存环境，充分释放民营经济的活力，引导民营企业家潜心经营、积极创新、创造财富，才是该领域亟待解决的最为重大的课题。　 　　 　     【完】　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　		2
3004555947_207864453_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDU1NTk0Nw==&mid=207864453&idx=1&sn=925ee9da28b269d094cfddb0ae41791e#rd	你还傻傻的分不清真正的数字货币和公司币吗？还让公司币打着数字货币的名义去运作市场吗？	 　 　2015年是数字货币的一年，一定非常火，从现在的市场看出现了许多种虚拟货币，例如ah币，wk币，zb币，kl币等等，都是以数字货币的名义去运营市场，让投资者很难选择，更难以分辨，一不留神就会“交学费”。想要在数字货币时代成为赢家，你就必须要了解什么是真正的数字货币？　 　数字货币的起源是比特币（BTC）,是由中本聪在一次互联网讨论会上提出的一个构想，他在互联网上设计了一个比特币金矿，总量2100万枚。并为比特币金矿提供了数据支撑，想要获得比特币就要在计算机上“挖矿”，运用64进位制的反复解码程序，解密成功后会获得一组数字，这一组数字就是25个比特币，所以称为数字货币，也称为数字资产。全球的互联网用户通过解密后都可以平等的获取比特币。　 　　 　　 　简单认识BTC　 　BTC 比特币的LOGO比特币（BitCoin）的概念最初由中本聪在2009年提出，根据中本聪的思路设计发布的开源软件以及建构其上的P2P网络。比特币是一种P2P形式的数字货币。点对点的传输意味着一个去中心化的支付系统。与大多数货币不同，比特币不依靠特定货币机构发行，它依据特定算法，通过大量的计算产生，比特币经济使用整个P2P网络中众多节点构成的分布式数据库来确认并记录所有的交易行为，并使用密码学的设计来确保货币流通各个环节安全性。P2P的去中心化特性与算法本身可以确保无法通过大量制造比特币来人为操控币值。基于密码学的设计可以使比特币只能被真实的拥有者转移或支付。这同样确保了货币所有权与流通交易的匿名性。比特币与其他虚拟货币最大的不同，是其总数量非常有限，具有极强的稀缺性。该货币系统曾在4年内只有不超过1050万个，之后的总数量将被永久限制在2100万个。比特币兄弟莱特币（LTC）是全球第二大数字货币，也是比特币的改良版，莱特币改进了比特币，第一、发行量为8400万枚，是比特币的4倍；第二、确认速度更快，比特币10分钟确认一个区块，莱特币只需要2.5分钟就可以，速度提升了4倍。而莱特币和比特币的实现原理都是一样的。LTC 莱特币的LOGOLitecoin受到了比特币(BTC)的启发，并且在技术上具有相同的实现原理，Litecoin的创造和转让基于一种开源的加密协议，不受到任何中央机构的管理。Litecoin旨在改进比特币，与其相比，Litecoin具有三种显著差异。第一，Litecoin网络每2.5分钟（而不是10分钟）就可以处理一个块，因此可以提供更快的交易确认。　 　第二，Litecoin网络预期产出8400万个Litecoin，是比特币网络发行货币量的四倍之多。　 　第三，Litecoin在其工作量证明算法中使用了由Colin Percival首次提出的scrypt加密算法。　 　　 　除了以上全球流通的两大数字货币以外，目前市场上出现了更多的企业币。投资者很难区分真正的数字货币和企业币的区别，尤其是企业币也是打着数字货币的名义去运作市场的。　 　如何区分？有三点：1.有没有中心发行机构？因为真正的数字货币是没有发行机构的。如果有某个企业发行的货币，那就是企业币。　 　2.有没有公共的交易平台？真正的数字货币例如比特币和莱特币在全球98个国家24小时都可以交易，没有任何限制。而企业币因为是自己发行的，只能在公司内部交易。根本不可能对接交易大盘。此处打开国际，国内的公共交易平台看都有哪些数字货币是全球可以交易的。国际交易平台www.btc-e.com在国际交易平台讲解莱特币可以与美元，卢布，欧元，英镑，人民币，实现交易，获取你想要的法币。国内权威交易平台www.btcchina.com是比特币中国官方网站。只有比特币和莱特币两种货币的交易。www.huobi.com火币网中国交易量排名靠前的公共交易平台，也只有比特币和莱特币两种货币的交易。包括www.okcoin.com和www.btc38.com.上面都有莱特币和比特币的交易，另外还有一个山寨的交易平台www.bter.com比特儿，这上面有48中货币可以在这一个交易平台上交易。你可以看一下是哪48种货币，有没有您听到的那一种。而比特币和莱特币是全球所有交易平台都必须有的数字货币。目前中国就有12个公共的交易平台可以有比特币和莱特币的交易。　 　3.有没有专业独立的钱包存储数字货币？数字货币在诞生的那一天起就有独立专业的钱包来存储，如果没有钱包为企业币，就像产品盘中的电子币差不多。比特币和莱特币的钱包是通用的，地址由34位代码组成。只要你钱包里有比特币或莱特币你就可以随时在中国获取人民币，在美国获取美元，在俄罗斯获取卢布，在欧洲获取欧元。　 　如果以后再有朋友给你介绍某种虚拟货币，你就用这三个问题去判断和衡量它。相信会对你的选择有所帮助。希望我分享对你有所帮助。　 　　 　相信你明智的选择一定会走出你辉煌的未来。　 　一个人干不过一个团队，一个团队干不过一个系统，　 　　 　　 　　 　BBTcoin特币项目介绍比特币核心团队倾情打造的第二代“虚拟货币与复利模式”的完美结合。　 　BBT赚钱有两种，静态动态两种，静态不找人用时间赚钱，运用倍增学和利复利的原理，让钱去为你工作特币可以对接BBT所有旗下实的商城。BBT赚的不是快钱，赚的是大钱。BBT赚的不是短期的钱，赚是长期的钱，BBT赚的不是一次性的钱，赚的是可持续的钱，这是一个长期理财的平台，bbt6个多月来，运营稳健，充满活力，安全可靠！！BBT的数学模型设计的很科学。不研究不知道，一研究简直感慨之极。这种5.2和2.8的比例配置精确的控制了风险，用5.2的流出率合理的平衡了2.8的造币生成速度，无论你转入自己金种子账户，还是转出卖掉，都能毫不影响系统在几何倍数成长中面临的崩塌。因为造币是有循环周期的，造币机也有生命周期。有生成有消亡，有入金，有出币，有比特币的介入，有未来网上电商的参与，实在是精妙的模型。　 　　 　下面我来给大家讲讲这个BBT币的优势，BBT为什么值得我们做!　 　第一点做过拆分盘的都知道，拆份盘是整个互联网里面最长久，最挣钱的。为什么拆份盘是最长久最稳定的，因为拆份盘的公司只挣不赔，也就是说这个项目是只挣不赔的。第二点因为是会员和会员之间交易，公司只挣交易的手续费，所以公司能够长久，我们都知道SMI运行了7年，，没有让一个人亏钱，打造了一个没有输家的项目，创造了一个奇迹，他的模式跟我们的模式是一样，属于拆分盘，就是我们通币有一个出局，静态出局就是我们项目最大的一个魅力。SMI运行了7年，我们这个项目也能运行7年，也不会让一个人亏钱。我们上面的领导都是以前做SMI挣几百万，几千万的人，跟随成功人士的脚步是没有错的。因为这种模式公司没有压力，公司只是提供一个游戏平台而已，不沉淀会员的资金，你的资金可以随时提现。公司只挣这个手续费，越长久交易就会越多，越到后面随着公司参与会员越多，挣的就越多，所以说他能做一百年，他恨不得做两百年，这就是公司的长久性。 　 　第三点是我们这个项目的一个独到之处，他有一个出局循环制度，因为有了这个出局循环制度非常合理，才会使我们这个项目更稳定。SMI不出局都能运行七年，我们这个制度更合理，更稳定，使得这个交易的市场更健康，所以说通币一定会超越SMI。第四点是我们做这个项目人的心态。我们这个项目是一个长期投资理财的项目上，不是说你一夜暴富，所以说不能有投机的心态，比如说你投进来，明天后天就要把自己的本钱收回去，我们至少需要一个过程，是需要三个左右的时间才能出局挣到钱的。 　 　第五点我们公司在美国纽约，服务器在新加坡，不会受到国家政治的引响。所以BBT币稳定长久，相当于第二代比特币。相信大家都知道比特币已经造就了很多富翁富豪，比特币赚钱机会我们已经错过，就抓紧做BBT币的第一人吧！　 　　 　BBT是2014年11月1号开盘的，我们现在做都是第一批人。我错过了前几波的赚钱机会，真心不想再错过此次BBT币赚钱机会了！我宁愿做过，尝试过，失败过也不要给人生留下太多的遗憾!没有做过，没有尝试留下的遗憾比做过了的失败更痛苦N倍!成功者立刻马上行动。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　移动互联网时代已到来，　 　　 　　 　BBT金币造币机系统，2015黄金投资新领域！　 　　 　　 　　 　2015最火爆投资理财项目BBTcoin　 　　 　1.仅需投资800元，天天永久分红8元/天，倍增复利永久拿！　 　2.公司不收款！资金只在会员手中流通！这样保证资金安全！　 　3.一次投资，终身受益。平台只收取50网络维护费/年，在首次收益中扣除！除平台网络维护费外，无后续其它费用！　 　　 　　 　现在只需要投资800元，如果你也想把握机会登上这辆致富列车！那么请你马上联系发此文章的朋友请抓住投资的最佳时机!　 　　 　		2
3082951829_273909678_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk1MTgyOQ==&mid=273909678&idx=1&sn=1d065920ac2dfb19578d4e18fdef0a40#rd	变相临时降准1个百分点，大放水了	 　 　本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，中国知名投资人，货币专家，《钓鱼岛背后的货币战争》作者，黄生微信订阅号:fengyuhuangshan ,大家可以点击右上角蓝字关注。黄生个人微信号:huangshengxt，喜投网微信订阅号：xitouwang，敬请关注！为了让更多人看到最独立的金融分析，请大家尽量转发到朋友圈和微信群，谢谢！　 　　 　　 　周末最大的信息，就是存款准备金率由时点考核变为平均法考核，但是更重要的是，存款准备金率可以突破，临时可以透支一个百分点，也就是在某些特殊时间，所有银行可以透支约1.1万亿的存款准备金，相当于央行在某些特殊时间释放1.1万亿货币。　 　　 　　 　1、随着下半年流动性的趋紧，尤其是外汇占款的减少，为了防止银行在流动性上出现问题，出台了这个临时大放水的规定。　 　　 　　 　2、可以熨平下半年因为上缴存款准备金带来的流动性的波动。　 　　 　　 　3、应该是吸取了2013年银行钱荒的大教训，从而制定了这个政策。2013年银行发生钱荒，当时只能从银行间拆借，导致同业拆借利率飙涨，隔夜拆借利率比高利贷还高，银行间违约不断，吓死了。这次等于央行给了商业银行一个临时拆借额度，不用去银行间市场拆借导致利率大幅度波动了，直接从央行的存款准备金率池子中拆借就可以了。　 　　 　　 　4、实际上就是在特殊时期，下降了一个百分点的存款准备金率，这一个点的存款准备金率不是每天下降的，需要的时候就下降。　 　　 　　 　5、那为什么央行不直接下调一个点存款准备金率呢，非要搞得这么复杂和抽象？因为要保卫人民币汇率，如果直接下调一个点的存款准备金率，那么人民币汇率又要贬值了，当美联储要加息的时候，中国反而放水，那么人民币贬值的压力就越来越大，所以采取了这个变通的方法，央妈也算是为了放水操碎了心，创新着方法来降准。　 　　 　　 　年末面临美联储加息，资金外流，新兴市场货币大贬值，股市大动荡等各种复杂环境，流动性管理会越来越复杂和艰巨，这次是央行未雨绸缪提前对流动性进行管理。　 　　 　　 　中国在释放流动性和放水的方式方法上，越来越采取了创新的手段和模式，常规的降息降准使得人民币贬值压力加大，采取这些创新的放水方法，不容易造成通胀和贬值预期。　 　　 　　 　但对于我们每个人，我们不为浮云遮眼望，只要盯住人民币离岸汇率，盯住外汇占款的变动，盯住M2的增速这三大指标，就基本能真正明确中国货币的贬值预期，货币杠杆，以及未来的放水规模及通胀预期。　 　　 　　 　总之，中国进入了一个不断宽松货币、不断放水的阶段，但是再也不会回到2008年了！　 　　 　喜投网（www.xitouwang.com )是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、安全投资，并致力于普惠金融，提供综合金融信息服务、安全投资服务、论坛社区服务。安全稳健投资，50元就可以投资，年化收益率高达13%；通过本微信订阅号注册送1万体验金+20元红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，注册请点击阅读原文。　 　　 　		0
2392295741_208640005_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NTc0MQ==&mid=208640005&idx=3&sn=dc57a9b0db4e505a867556cabff31417#rd	VC/PE基金纳税问题研究	 　 　导读：本文梳理了现行有关VC/PE税收的法律法规、列举了人民币基金和离岸基金的税务筹划空间、并对纳税实操进行举例说明。　 　私募股权投资企业以有限合伙制和公司制为主。有限合伙企业形式在我国诞生时间较短，其税收存在许多不清晰之处，各地税收优惠政策也有所不同。为使投资者更加清晰的了解VC/PE投资收益的相关税收问题，我们梳理了现行有关VC/PE税收的法律法规、列举了人民币基金和离岸基金的税务筹划空间、并对人民币基金投资收益的纳税实操进行了举例说明。　 　一、VC/PE基金税收相关法律法规　 　1、2008年施行的《财政部国家税务总局关于合伙企业合伙人所得税问题的通知》（财税[2008]159号）　 　合伙企业以每一个合伙人为纳税义务人。合伙企业合伙人是自然人的，缴纳个人所得税；合伙企业是法人和其他组织的，缴纳企业所得税。合伙企业生产经营所得和其他所得采取“先分后税”的原则。　 　2、2000年施行的《关于个人独资企业和合伙企业投资者征收个人所得税的规定》（财税[2000]91号）　 　合伙企业每一纳税年度的收入总额减除成本、费用以及损失后的余额，作为投资者个人的生产经营所得，比照个人所得税法的“个体工商户的生产经营所得”应税项目，适用5%-35%的五级超额累进税率，计征个人所得税。　 　此规定当时是针对普通合伙企业制定的，适用于自然人GP，但是否适用于有限合伙企业的自然人LP存在疑问。　 　3、2007年施行的《关于促进创业投资企业发展有关税收政策的通知》（财税[2007]31号）　 　创业投资企业采取股权投资方式投资于未上市中小高新技术企业2年以上（含2年），凡符合相关条件的，可按其对中小高新技术企业投资额的70%抵扣该创业投资企业的应纳税所得额。在当年不足抵扣的，可在以后纳税年度逐年延续抵扣。　 　4、2011年施行的《个人所得税法》　 　利息、股息、红利所得，适用比例税率，以每次收入额为应纳税所得额，税率为百分之二十。　 　5、2008年施行的《企业所得税法》　 　企业所得税的税率为25%。创业投资企业从事国家需要重点扶持和鼓励的创业投资，可以按投资额的一定比例抵扣应纳税所得额。　 　二、合理筹划税务　 　1、人民币基金　 　对于基金管理机构的投资收益分成，各地税务机关对其法律性质界定不同，导致不同地区该部分收入的税负不同。根据我国法律法规，若把收益分成算作管理服务性质收入，收取6%增值税；若看作投资收益性质收入，则公司制GP收取25%的企业所得税，有限合伙制GP不缴税。　 　基金管理机构管理团队的主要收入类型有：工资薪金、奖金、收益分成、管理费、股息/股权转让所得5部分。因我国个人所得税实行分税制，所以可以通过划分各类收入比例，降低和递延个人整体税负。　 　据我们观察，各地税务机关在实际执行层面对自然人合伙人从合伙企业取得的收益性质判定尚不统一，不同性质判定可能产生不同的税务影响。各地对于自然人LP的特别财税优惠政策也不同。　 　非法人团体投资者不是独立的所得税纳税单位，基金层面不代扣代缴企业所得税，个人投资者可通过参与有限合伙企业、资管计划等进行基金份额投资。　 　2、离岸基金　 　离岸基金即基金发起人、GP/LP、基金管理机构等都在境外，只有被投项目公司在境内的基金。　 　我们认为，普通合伙人可综合考虑各国/地区不同的税收政策、以及该地与中国大陆是否有税收协定，通过在人事、经营等方面的适当安排，将离岸基金在运营过程中的中国居民纳税人和常设机构风险降到最低（居民企业要以全球所得为基数缴纳25%的企业所得税，常设机构以与中国有关联的所得为基数缴纳25%的企业所得税，但如果不构成居民企业或常设机构，则在中国境内不需要缴纳所得税）。　 　对于管理团队及投资者的个人所得税，通过合理划分各类收入比例，有效降低和递延个人整体税负。　 　三、人民币基金投资收益纳税实操　 　因有关私募股权投资收入的缴税政策不明晰且各地税务局的做法各异，我们和一些VC/PE企业进行了沟通，整理了有限合伙制和公司制VC/PE基金的投资收益在实际运作过程中的纳税情况。　 　1、有限合伙制VC/PE基金　 　有限合伙制企业本身不缴纳所得税；　 　“先分后税”原则；　 　不同地区对私募股权投资所得纳税规定不同，我们进行了统计。比如（1）北京、天津：自然人GP与自然人LP都执行20%的个人所得税。（2）上海：自然人GP所得额在5万元以上征收35%的个人所得税；自然人LP缴纳20%的个人所得税。（3）深圳：自然人GP按照5%-35%五级超额累进税率计征个税，自然人LP缴纳20%的个人所得税。　 　2、公司制VC/PE基金　 　公司层面：总收益缴纳25%企业所得税。　 　个人投资者：20%个人所得税；基金公司代扣代缴。　 　法人投资者：收益并入法人投资者企业收益后缴纳25%企业所得税。　 　非法人团体投资者（有限合伙企业、资管计划等）：不是独立的纳税单位，不需要缴纳所得税。　 　优惠政策：上述法律法规第3条。　 　3、举例说明　 　为方便理解，我们在此处举例说明VC/PE投资者纳税情况。为简化说明，此处不考虑税收优惠政策。假设某一项目退出获得了收益，分配给某一普通投资者的应纳税所得额为10万元，根据相关法律法规以及企业25%、个人20%的所得税率来计算纳税额。（注：在实操中，对自然人投资者，项目进行时获得的分红是要缴税的；但项目退出时获得的股权投资收益要先能够覆盖投资者本金，再对超额收益缴税。）　 　【税收筹划】　 　大小非解禁减持，可以避税。或者如果是整个地产项目转让或者卖股份，在国内，这类项目股东，如果是很早之前拿的土地，此次股权和项目溢价部分所得税高达35%以上，可以我们提前帮助筹划，合理避税业务，综合税率9%左右（全国最低），欢迎介绍大小非减持的股东、投资类公司、地产基金，股权投资基金，有限合伙企业，包括地产项目股权转让等，投资项目股份溢价退出等等，都可以做税务合理筹划，推荐人有奖励。有兴趣了解的朋友发我邮件地址，我发资料给您。避税项目合作流程解释，首先我们是政府的招商中心，可以代表政府洽谈；第二，我们不收企业任何前期费用；第三，企业卖股权纳税，直接按照核定征税，不是交给我们是直接在税务局完税，税务局提供完税证明，利润部分的9.5%，包含所有税收，包括分红时应交的股东个人所得税，不存在先征后返还的概念。第四，目前有些地方政府也搞退税，但是比例比较小，只是退地方留存部分的，和我们相比还是没有竞争力。第五，推荐人合作伙伴，可以提前沟通把客户名称和我们确定，与您签署居间协议，确保你的客户我们一起帮你洽谈沟通透彻，做成功。第六，流程简单，只要您挖掘出客户有这个需求（一般快要解禁的上市公司股东，地产公司转让股份等等）就可以和我们直接进入操作层面。华资盟整理编辑　 　免责声明：版权归作者所有。若未能找到作者和原始出处，还望谅解，如原创作者看到，欢迎联系“中国资本联盟”认领（可发邮至：cacnorg@163.com或直接在公众号留言），“中国资本联盟”会在后续文章声明中标明。如觉侵权，敬请通知“中国资本联盟”我们会在第一时间删除。谢谢！　 　 　 　更多金融业资讯，案例、法规、分析、创新、PE/VC、IPO、三板、并购重组、银行、证券、信托、债市、项目融资、资产管理、资产证换、风险管控、基金管理、融资租赁、小贷、典当、担保、保险、财富管理、互联网金融、行业知识等，学习、交流，尽在《中国资本联盟》平台微信公众账号：CACNORG。让我们以诚携手共进，构建中国金融未来。（投稿、合作、各金融资本机构人员招聘信息（要求合法正规金融资本机构、招聘信息要全面真实、平台免费发送。）发送邮箱：cacnorg@163.com）　 　　 　		2
3090002624_208891635_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAwMjYyNA==&mid=208891635&idx=3&sn=b1ef7f1f1474ecd5646734a80cd8f00f#rd	分享|买卖、赠与、继承，哪种过户形式最省钱？	 　 　　 　         济南市房管部门的工作人员介绍，现在亲人之间的房屋过户逐渐增多。有祖孙之间过户的、父母与子女之间过户的、夫妻之间过户的，他们绝大多数是形式上的过户，并不产生实际的交易价款。那么，亲人之间的房产过户，到底哪种方式既简单又“实惠”？       (一)买卖过户：房屋买卖办理过户，有营业税、个人所得税和契税三种税。  其中房产持有满两年，营业税可以免征；持有满五年，个人所得税也免征，只需要缴纳契税和产权转移登记费。但是房屋持有满两年而面积超过144平方米的，在买卖过户时要按差额征收营业税；即使房屋购买已满五年，若不是家庭唯一住房的，买卖过户时要征收个人所得税。  由此看来，满五年以上的房产过户给子女，以买卖的方式更省钱：只缴契税，而且相比赠与，不再限直系亲属过户。       (二)赠与过户：父母把房产赠与子女是免征营业税和个人所得税的。而且，现在赠与过户无需公证费，只要双方自愿签署赠与公证书即可办理过户。        (三)继承过户：继承过户跟买卖、赠与相比，税费支出是最少的。继承的房产没有营业税、个税和契税，只需要缴纳公证费。目前我国还没有开征遗产税，因此这种过户成本最低。继承人凭遗嘱办理继承权公证，凭继承权公证书到房管管理部门办理过户更名就可以了。但是继承过户有一个前提条件：产权人必须已过世，这种对于很多家庭是不适用的。         通过比较，我们可以发现，选择哪种方式过户要具体看房屋的情况，对于购买超过两年的房子，转卖时免征营业税，如果这套房又是家里唯一房产，还免个人所得税，买卖的途径最合适。如果房子买了没超过两年，还是选择赠与过户比较省钱。　 　		2
3200134648_211004354_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzNDY0OA==&mid=211004354&idx=4&sn=6032fe08193d1542df805e99de928220#rd	【房产】在美国买了房：如何把房产安全放心地传给子女呢？	 　 　　 　许多父母都希望在自己有生之年能把子女以后的生活安排好，所以很多父母就会送房子给子女或者把自己名下的房产转移到子女名下，确保子女有个生活保障。不过中美国情不一样，在美国，父母什么时候送子女房产，如何做才能达到省税的最佳效果可是有不少讲究的。　 　　 　1急不得　 　　 　　 　专家表示，如果父母想送子女房产，一定要从长计议。　 　　 　　 　送房给子女的方法主要有几种，第一种是直接送，以赠与的方式。这种方式的缺点就是：除非父母想申请Medicaid，否则生前赠送房屋给子女则比较不合算。　 　　 　　 　第二种“赠送”方式则是继承，即许多父母都希望在自己有生之年能把子女以后的生活安排好，所以很多父母就会送房子给子女或者把自己名下的房产转移到子女名下，确保子女有个生活保障。　 　　 　　 　但美国的继承税很高，所以如果以继承的方式就要看父母生前的免赠与税额有没有余额，如果有，就可以用余额来抵部分遗产税，每个人一生中的遗产税和赠与税的抵税总额是543万（2015为止）。　 　　 　　 　2继承与赠与　 　　 　　 　继承是当父母百年之后子女接手房产，这样是继承，如果父母还在世的话就叫赠与。继承税和赠与税某种程度上已经结合在一起了。　 　　 　　 　每个人终身有543万的免赠与税额（包括继承税），一对父母就有1000多万的额度，所以只要这个房产在1000万以内，并且之前都没有用到这个金额来抵赠与税的话也是不需要缴继承税的，所以这点是个赠与一样的。　 　　 　　 　只要房产在1000万以下都不需要缴税，所以对于赠送的父母是没有差别的。不过对于接受房产的子女来讲是有很大差别的，因为接手房产的子女如果要把这房产卖掉，要缴一个各人所得税，这个所得税怎么算就要看父母是以哪种方法把房产转给子女。　 　　 　　 　3赠与与遗产税都是送钱一方交税　 　　 　　 　如果是父母生前赠送给子女的方式：若将来子女把父母送的房产卖给他人，那么子女从这房产里得到的利益就要缴税。　 　　 　　 　如果只说概念大家未免觉得难以理解，我在这里举了一个例子，来清楚地说明了赠与和继承的区别：父母买这栋房子时花了10万美金，以赠与的方式给儿子，之后儿子卖给他人100万美金，那么其所得的卖的100万减去父母当时买的10万，儿子就有90万的基本收益就是需要报税的。　 　　 　　 　但是如果是以继承的方式呢，房产成本价值是以父母去世时的市场价值来算的，还是刚刚那个房产，父母买时10万，儿子继承时房价是80万, 儿子卖掉房子时以100万卖掉，那他所得利益就是100万减去80万，所得利益就是20万，比之前赠与的方式少了70万，例如子女要缴个人所得税30%, 他就省了15万的税。　 　　 　　 　4如何少交所得税　 　　 　　 　专家表示，建议所有要卖房的观众朋友们，将所有整修房子的收据留存，这些都可以算到房产成本里。　 　除了继承与赠与，还有第三种传房产给子女的方式：信托。　 　　 　　 　信托有好多种，最常见的是叫Qualified-personal-residencetrust 。如果房产超过1000多万，又或者父母想老年有保障，比较建议采取这种方法。信托的方式也是对父母的一种保障，因为信托只是把房产委托给子女，父母还是持有房产的产权，所以他们是可以选择继续住在房子里一定的时间，子女是没有权利把他们赶走的。　 　　 　　 　事实上，这几种方法都是各有利弊，因此，如果为人父母希望将房产送给子女，由于条件不同要求不同，因此还是需要按照个人情况仔细斟酌。如果房产价值在1千万以内，又想达到最佳省税效果，继承的方式则是最省时省力也省税的。但如果房产价值高于1千万，则可以采用信托的方式。另外，如果父母希望早点享受医疗福利，生前赠送给子女也是比较理想的选择。　 　订阅华人资讯官方微信　 　　 　　 　		-1
3080043700_210672740_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0MzcwMA==&mid=210672740&idx=4&sn=3d8a913be0a22aebb30f2cb4b480ae3a#rd	关注 | 国家发展改革委首次发布国家级新区发展报告	 　 　　 　　　国家级新区（以下简称新区）是由国务院批准设立的以相关行政区、特殊功能区为基础，承担着国家重大发展和改革开放战略任务的综合功能区。自上世纪90年代初国务院批准成立上海浦东新区以来，经过20多年的建设发展，新区数量逐步增加，布局不断优化，功能日益完善，在引领区域经济发展、全方位扩大对外开放、创新体制机制、促进产城融合发展等方面发挥着重要作用，辐射带动和试验示范效应明显。截至2014年底，国家已设立上海浦东、天津滨海、重庆两江、浙江舟山群岛、甘肃兰州、广州南沙、陕西西咸、贵州贵安、青岛西海岸、大连金普和四川天府11个新区，涉及陆域总面积16379平方公里，人口1846万人，地区生产总值2.73万亿元，分别占全国的0.17%、1.35%和4.29%。截至2015年8月，国务院又相继批复设立湖南湘江、南京江北新区和福州新区。　 　　　近日，国家发展改革委正式发布《国家级新区发展报告2015》（以下简称《报告》），系统总结梳理并向社会公开全国新区设立发展情况。报告总结了全国新区设立发展的历程、特点、成就和经验，梳理了2014年全国新区建设的主要进展，明确了2015年全国新区建设发展要切实把握发展环境、突出工作重点、创新体制机制、优化发展格局，着力建设成为引领经济发展新常态的新引擎、新时期深化改革创新的新载体、新形势下对外开放的新窗口、新格局下促进协调发展的新示范，在实现保持中高速增长和迈向中高端“双目标”上发挥重要引领作用。《报告》收录了各新区2014年发展态势，对2015年发展方向和重点任务作出总体安排。《报告》首次全面发布全国新区布局、各新区经济发展主要指标、管理架构及国家相关政策文件。《报告》的编发为新区建设发展提供了重要的展示窗口，既有利于社会各界全面了解新区建设发展方向和动态，也有利于各新区之间进一步加强信息互通、相互学习借鉴，促进新区持续健康发展。　 　　　为在新形势下更好地促进新区健康发展，今年6月国家发展改革委组织召开了第一次国家级新区工作经验交流会暨新区工作推动会，会同有关部门联合印发关于促进国家级新区健康发展的指导意见，并就推动新区深化重点领域体制机制创新、促进开发性金融支持新区健康发展等作出部署。下一步，国家发展改革委将会同有关方面继续加强对新区建设发展的统筹、指导和支持力度，稳妥有序推动新区设立，切实推动新区体制机制创新，不断完善相关支持政策，促进新区建设发展再上新台阶。（来源：发改委网站）　 　　 　　 　　 　		2
2393512782_206847057_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxMjc4Mg==&mid=206847057&idx=4&sn=7d30913e7267a432dc9f0b81d6853c7f#rd	城投平台的另一救星：融资租赁	 　 　来源：21世纪经济报道　 　导读　 　实际操作中，承租人大多由学校或医院等事业单位担当，租赁公司出资购买医院或者学校的设备，在其后的5-7年内，学校或者医院分期支付租金回购，资金成本在8%左右；并要求财政局出资的一级融资平台必须为这一交易提供连带责任担保。　 　“融资租赁做平台业务突然火起来了。”贾仲国（化名）对21世纪经济报道记者感慨。　 　7月21日，贾仲国的邮箱收到一封陌生人的邮件，来信发自一家租赁公司业务员。这位业务员介绍了该公司融资平台的租赁服务方案并留下联系方式，希望能向贾所在地政府平台授信。　 　贾仲国供职于华东某省一地级市财政局债务办，负责当地的投融资。一个月以来，他又收到多家租赁公司相似的融资方案。据他介绍，9月初，该省内一些地级市已经和租赁公司开展融资合作。　 　21世纪经济报道记者多方采访了解到，传统的融资租赁平台类业务交易结构为城投公司通过售后回租的方式向租赁公司融资，租赁物为城投公司的管网资产。《关于加强地方政府性债务管理的意见》（国发【2014】43号，下称43号文）印发之后，交易结构有所变化，通常为学校、医院等通过售后回租向租赁公司融资，同时由政府一级平台为交易提供担保，资金交由当地政府平台使用。由此形成租赁公司曲线“输血”融资平台之可能。　 　在审计署截至2013年6月底的审计报告中，地方政府通过融资租赁这一方式举借的债务余额为2318.44亿，占政府性债务余额的比例为1.29%，规模不大。目前尚无最新的统计数据公布，但诸多迹象表明融资租赁平台类业务已呈快速发展趋势。　 　这一模式兴起有其逻辑。43号文印发后，融资平台通过银行信贷、信托等方式融资的渠道受阻，而部分地区置换债券的额度不足以覆盖到期债务，地方政府仍有“借新还旧”的需要，新兴的租赁模式恰好契合了这一需求。　 　“2010年政府开始清理融资平台，银行贷款减少，平台开始走信托渠道；2012年开始清理信托，政信类信托受阻；43号文出来后，融资平台在想其他办法，融资租赁平台类业务应运而生。”发改委投资研究所投资政策研究室主任吴亚平对21世纪经济报道记者表示。　 　交易结构　 　“我们之前通过租赁方式也做过两三单平台类业务，当时的租赁物主要是管网等设备。”这一模式下，融资平台将其持有的管网等设备首先出售给租赁公司，然后分期向租赁公司支付租金，到期后象征性支付一定费用将设备购回。其中，融资平台是承租人，租赁公司则是出租人。　 　“相当于融资平台把东西卖出去了，所有权变更，但是管网还是融资平台在用，同时获得资金。”西部地区一家租赁公司负责人向21世纪经济报道记者介绍，“租期结束后，平台再用100元或者1000块钱将管网购回。”　 　43号文印发后，租赁物件又有了新的拓展。21世纪经济报道记者获得的一份租赁公司方案显示，该公司的租赁物件拓展至保障房、棚户区改造等相关房产。一些新交易结构也在搭建，银监会名单内的融资平台已不直接充当承租人角色。　 　21世纪经济报道记者获得的一家大型租赁公司的政府投融平台授信方案显示，该公司要求承租人是平台的的母公司或者控股子公司、国有企业或事业单位，但承租人须不在银监会平台名单内。　 　而在实际操作中，承租人大多由学校或医院等事业单位担当。其模式为租赁公司出资购买医院或者学校的设备，在其后的5-7年内，学校或者医院分期支付租金回购，资金成本在8%左右。租赁公司要求，财政局出资的一级融资平台必须为这一交易提供连带责任担保。。　 　前述大型租赁公司华东省份业务员对21世纪经济报道记者坦言，“（业务）做得还是挺多的，尤其教育、医疗板块，（医院、学校）就是走一个账。”　 　上述授信方案称，这一融资方式的优势是操作简单，无需相关审批，自主性强。更加吸引地方政府的一点在于，这一模式属于表外融资，不进入贷款卡资料，不进入银行征信系统，方案称可以“美化政府负债结构”。　 　兴起逻辑　 　近年来，融资租赁行业快速发展。以商务部监管的融资租赁企业为例，2014年底融资租赁企业资产总额为11010亿元，相比2013年底增长21.2%。　 　“原本（融资租赁）核心是通过售后回租形式支持中小企业发展，但是现在实体经济不太好，做中小企业容易发生违约，所以大部分租赁公司的业务都转向融资平台。”前述西部地区融资租赁公司负责人对21世纪经济报道记者表示，他们公司成立还不到一年，但是平台类业务占比已达到1/5。　 　据说商务部发布的《中国融资租赁业发展报告2015》披露，投向基础设施及不动产的融资租赁行业资产达到450亿元，居各行业第五位。如果再加上通过医院、学校等方式“曲线”投向基础设施的租赁业务，这一数额可能更高。　 　此前，城投公司通过租赁融资方式早已出现，但规模尚小。审计署的审计报告显示，截至2013年6月底，地方政府通过融资租赁这一方式举借的债务余额为2318.44亿，占政府性债务余额的比重为1.29%，规模尚小。目前，相关监管部门尚无最新数据公布。　 　不过一位西南大型租赁公司教育部门人士向21世纪经济报道记者介绍，去年该公司平台业务做了45亿，今年前8月的规模已达到去年的体量。前述华东地区业务员则称，现在（融资租赁平台类业务）公司已经拿到面上来讲，并且制作了操作方案以规范操作流程。　 　融资租赁平台类业务的“崛起”和当前地方债改革息息相关。去年10月43号文印发后，一方面融资平台从银行及信托渠道获得贷款的难度增加，另一方面地方政府的偿债压力并未减轻。　 　虽然财政部已推出3.2万亿元的债券置换方案，但是此前两轮共计两万亿的置换债券只能用于偿还审计确认截至2013年6月30日的地方政府负有偿还责任的存量债务中、2015年到期需要偿还的部分。但是在2013年债务审计时，地方政府倾向于少报地方政府性债务，由此出现一些地方置换债券额度无法覆盖今年到期债务额的情况，地方政府急需找寻新的融资方式以“借新还旧”。　 　“2015年是偿债的高峰期，银行贷款不能做，信托做下来审批难，中票、企业债等债务融资工具都很慢。”贾仲国认为，“融资租赁看准了空子，能很快给地方政府提供资金。”　 　因为银监会对名单内的平台监管较严，因此租赁公司将承租人定位在平台名单外的国有企业、融资平台下属子公司以及医院、学校等实体。“现在对名单内的平台，贷款和信托融资监管政策都有严格的规定，融资租赁相当于打通了新的融资渠道。”前述西部地区租赁公司负责人表示，“我们对融资平台放款之后形成租赁资产，银行要求授信对象不能在名单内。”　 　风险流变　 　在新兴的融资租赁平台类交易结构下，因为该业务涉及地方城投公司、医院及学校等多个主体，其风险流变也引起业内人士的关注。　 　首当其充的是43号文的影响。43号文要求剥离融资平台的融资功能，融资平台的信用将与地方政府信用相切割。在此情况下，一些租赁公司已经将授信标的从县级政府提高到市级政府，并根据GDP等指标相应设置授信额度。但由于诸多融资平台不具有持续造血能力，融资平台未来的还款能力并不确定。　 　“（还款）完全看平台公司的实力。现在刚开始做业务，还没有出现违约的情况，不过后续不一定。”前述华东地区的租赁公司业务员称。　 　值得注意的是，租赁公司通过医院、学校等方式曲线“输血”融资平台的授信并不计入贷款卡资料，同时商务部监管的租赁公司并不受银监会监管，从而形成监管真空，融资租赁平台类业务有可能激增，从而导致地方政府或有债务膨胀。　 　“（这）和以前的信托类似，不同的是一些融资租赁公司不受银监会监管。银行向租赁公司授信，形成了现在这样的一个转移现状。”前述西部地区租赁公司负责人对21世纪经济报道记者坦言，“我们的钱也是从银行来，我们只是做了一个‘通道’。”　 　但前述西南大型租赁公司人士表示，小型信托公司可能是通道业务，但是大型信托公司资金来源有注册资本、贷款、发债等渠道，并且业务也是多元化，大型租赁公司平台类业务是通道业务并不符合现实。　 　他认为，短期内这一业务还将继续存续，因为地方政府有“借新还旧”的需要。财政部部长楼继伟8月底披露，经清理甄别后截至2014年末地方政府负有偿还责任的债务余额为15.4万亿元，地方政府的债务率86%。市场预计，在未来若干年内这部分存量债务将继续通过发行地方政府债券的方式予以置换。　 　贾仲国则介绍，最终的债务数据比原来认定的数据调减了许多。“甄别数字调整过好多次，我们市就调过三四次。”基本方向是将一类债务调为二三类债务，把一般债调为专项债，由此认定的债务余额减少较多。　 　因此，未来一些地方政府同样面临置换债券无法覆盖到期债务的局面，其中的差额部分，地方政府还得另想办法。“地方政府短期内无法消化掉债务，融资租赁平台类业务还将存在。”前述西南租赁公司人士称。　 　		2
2398562840_210941667_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU2Mjg0MA==&mid=210941667&idx=1&sn=126bb522e201347b7fb1a6b8f4d72a85#rd	【干货】小微企业所得税减半征收优惠你最关心的十个问题	 　 　                    　 　　 　关于贯彻落实进一步扩大小型微利企业减半征收企业所得税范围有关问题公告的政策出台的背景　 　税务总局所得税司副司长叶霖儿：今年以来，我国经济下行压力较大。为此，国家实施定向调控，8月19日，国务院第102次常务会议决定，从2015年10月1日起至2017年12月31日，依法将减半征收企业所得税的小型微利企业范围，由年应纳税所得额20万元以内扩大到30万元以内。　 　　 　关于政策落实　 　　 　税务总局所得税司副司长叶霖儿：9月2日，税务总局会同财政部下发了财税〔2015〕99号文件，明确税收优惠具体政策内容。10日下发两份文件：税务总局公告2015年第61号和税总发〔2015〕108号。在向广大小微企业明确具体操作规定的同时，也对税务机关提出了的落实要求。　 　　 　　 　此次调整包含个体工商户、个人独资企业吗？　 　　 　叶霖儿：企业所得税法规定,在中华人民共和国境内,企业和其他取得收入的组织为企业所得税的纳税人,个人独资企业、合伙企业不适用本法。个体工商户、个人独资企业及合伙企业不是企业所得税的纳税义务人，也就不能享受小型微利企业所得税优惠。　 　　 　小微企业就是小型微利企业吗？　 　　 　叶霖儿：小微企业不等同于小型微利企业。“小型微利企业”具有两个显著特征，一个是“小型”，另一个是“微利”。在判断是否为“小型”企业时，参照两个指标，即“从业人员”和“资产总额”；在判断是否为“微利”企业时，参照的指标为“应纳税所得额”。　 　　 　　 　哪些企业应重点关注此次政策调整？　 　　 　税务总局所得税司副司长叶霖儿： 此次政策的调整将主要影响年度应纳税所得额介于20万元至30万元(含30万元)之间的小型微利企业，这些企业从今年10月1日起，将可以享受减半征税优惠政策。　 　　 　减半征税优惠政策和减低税率优惠政策有什么不同？　 　　 　税务总局所得税司副司长叶霖儿：主要区别在于优惠幅度和计算方法不同。两种政策比较而言，减半征税政策的优惠幅度更大。享受减低税率优惠政策的企业所得税税负为20%，享受减半征税优惠政策的企业所得税税负为10%↓↓↓　 　　 　　 　小型微利企业在预缴时是否就可以享受优惠？　 　　 　税务总局所得税司副司长叶霖儿：小型微利企业经营规模较小，资金压力加大。因此，从2014年开始，我们规定符合条件的小型微利企业，在预缴时就可以享受税收优惠政策，年度结束后，再统一汇算清缴，多退少补。上述规定一直没有改变。　 　　 　如何理解从2015年10月1日起享受减半征税优惠政策？　 　　 　税务总局所得税司副司长叶霖儿：按照国务院第102次常务会议决定，此次范围调整从2015年10月1日起开始执行。今年10月1日（含）之后实现的利润，可以适用减半征税政策↓↓↓　 　　 　　 　减半征收是不是就是指直接按原25%的税率减半成了12.5%的税？　 　　 　税务总局所得税司副司长叶霖儿：不是。这里减半征收是指年度应纳税所得额乘以50%以后，再按20%的税率计算。实际税负为10%。　 　　 　小型微利企业应纳税所得额30万元的判断口径是否包括查补以前年度的应纳税所得额？　 　所得税司副司长叶霖儿：这里的年应纳税所得额针对的是本年度的，不包括以前年度的收入。查补以前年度的收入，应相应调整对应年度的所得税申报，如不涉及补亏等事项，对当年的申报不影响。↓↓↓　 　　 　　 　亏损企业能否享受小型微利企业所得税优惠政策？　 　叶霖儿：企业所得税对企业“纯所得”征税，只有盈利企业才会产生纳税义务。小型微利企业所得税优惠，无论是减低税率还是减半征税政策，都是针对盈利企业而言。对于亏损企业，当期无需缴纳企业所得税，其亏损可在以后5年纳税年度结转弥补。　 　　 　如何去办理小型微利企业资格？每年都需要认证吗？　 　叶霖儿：按照税务行政审批制度改革要求，税务总局全面取消了对企业所得税优惠事项审批管理，主要采取备案管理方式，这里备案完全是事后备案。目前，小型微利企业享受企业所得税优惠政策，无需另行到税务机关专门办理相关备案手续↓↓↓　 　 　 　【中国财税浪子taxlangzi】以上材料来自江苏国税的整理。还有一个重要问题需要补充给大家。　 　　 　[ 网友111 ]  请问现行小微企业税收优惠政策可以叠加其他减低税率的优惠政策同时享受吗？例如西部大开发税收优惠政策、高新技术企业优惠政策等 　 　 　 　[ 所得税司副司长　叶霖儿 ]  西部大开发税收优惠政策和高新技术企业优惠政策，不能与小型微利企业企业所得税优惠叠加享受。　 　　 　国家税务总局 　 　关于认真做好小型微利企业所得税优惠政策贯彻落实工作的通知 　 　税总发〔2015〕108号 　 　　 　各省、自治区、直辖市和计划单列市国家税务局、地方税务局:　 　　　为认真贯彻落实国务院第102次常务会议进一步扩大小微企业税收优惠政策范围的决定，支持小微企业发展和创业创新，对税务机关进一步落实小型微利企业所得税优惠政策工作通知如下：　 　　　一、提高思想认识，迅速做好贯彻部署工作　 　　　支持和鼓励小微企业发展，是当前促进经济企稳回升、改善社会就业和维护社会稳定的有效措施,有利于进一步涵养就业潜力和经济发展的持久耐力。今年8月19日，国务院第102次常务会议决定，把小型微利企业减半征收所得税优惠政策范围扩大到年应纳税所得额30万元以下的纳税人，以进一步释放政策红利，切实减轻小微企业税收负担，为小微企业发展和创业创新营造良好环境。各级税务机关要从讲政治、顾大局高度，把全面抓好小微企业所得税优惠政策落实继续作为一项光荣而艰巨的政治任务，列为今年下半年税务系统一项重要工作,统筹谋划、周密部署、迅速行动、落实责任。要继续按照《国家税务总局关于进一步做好小微企业税收优惠政策贯彻落实工作的通知》（税总发〔2015〕35号）等文件要求，全面梳理小微企业所得税优惠政策落实工作的时间表和任务单，明确责任单位，按照时间节点、任务清单、工作责任，不折不扣地抓好贯彻落实工作。　 　　　二、广泛开展税收宣传和纳税服务，确保小微企业税收政策家喻户晓　 　　　要扎实做好小微企业所得税政策及管理规定的税收宣传和纳税服务工作，扩大宣传声势，引导社会舆论，做实纳税服务。一是税务总局利用中央级主流媒体受众多、覆盖面大、影响深远的优势，积极宣传小微企业所得税政策规定。二是各级税务机关要广泛利用办税服务厅和网站、微博、微信等各种新闻媒介，宣传小微企业所得税优惠政策调整背景意义、政策内容、操作要点，让优惠政策家喻户晓。三是各级税务机关要及时调整12366税收业务知识库有关小微企业所得税优惠政策内容，培训12366纳税服务热线人员，发挥12366小微企业咨询服务岗的作用，确保小微企业所得税优惠政策的宣传到位、服务到位、执行到位。　 　　　三、依托信息手段抓重点，确保落实工作无死角　 　　　此次调整小微企业所得税减半征税标准，从今年10月1日起施行。各级税务机关要通过软件锁定今年10月1日之前开业经营、年利润或应纳税所得额介于20万元至30万元之间的小微企业，将其列为重点群体和对象加以贯彻部署。一是省以下税务机关应通过计算机筛选、清分年利润或应纳税所得额介于20万元至30万元之间的小微企业名单，主管税务机关按名单重点宣传辅导，解释小微企业今年第4季度和明年汇算清缴衔接具体操作规定，让这部分小微企业知悉政策规定，明白优惠流程，熟悉申报表填写。二是各级税务机关要按照税务总局小微企业所得税纳税申报业务需求，及时完成相关系统升级、测试工作，调整完善管理软件和纳税人端软件，发挥计算机自动识别、政策提示、标准判定、协助算税等功能，提升纳税人用户体验，确保12月15日前全面完成系统升级测试工作。三是申报期内，各省税务局要继续利用信息化手段对企业申报情况加强监测，及时筛查应享受未享受税收优惠等异常情况，安排相关部门及时核实处理。对累计利润或应纳税所得额介于20万元至30万元之间的小微企业，对其申报纳税和享受优惠政策情况要进行计算机审核校验，确保小微企业税收优惠政策“应享尽享”。　　四、开展督查和绩效考评，切实抓好整改　 　　　落实小微企业税收优惠政策是今年税务系统“一号督查”事项，小微企业所得税扩大优惠政策范围从今年10月1日起实施，增加了税务机关工作量。各级税务机关要继续巩固现有工作成果，系统上下绷紧督查和绩效考评之弦不放松，层层传导压力、落实责任，对于贯彻实施发现的问题不回避、不拖延，及时研究解决办法，抓好后续整改工作。对于工作落实不力、纳税人反映问题集中、第三方社会评估问题严重的省市，税务总局将重点督查，分清责任，严肃处理。　 　 　 　国家税务总局　 　2015年9月9日　 　 　 　 　 　 		2
2392295741_208623273_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NTc0MQ==&mid=208623273&idx=6&sn=b31e507fd6e994fa8153eab25dd8c333#rd	并购重组不得不说的几种融资方式	 　 　导读：内源融资和外源融资在融资成本和融资风险等方面存在着差异，对企业并购选择融资方式有直接影响。　 　一、我国企业并购的主要融资方式　 　并购融资是指并购企业为了兼并或收购目标企业而进行的融资活动。根据融资获得资金的来源，我国企业并购融资方式可分为内源融资和外源融资。两种融资方式在融资成本和融资风险等方面存在着显著的差异。这对企业并购活动中选择融资方式有着直接影响。　 　（一）内源融资　 　内源融资是指企业通过自身生产经营活动获利并积累所得的资金。内源融资主要指企业提取的折旧基金、无形资产摊销和企业的留存收益。内源融资是企业在生产经营活动中取得并留存在企业内可供使用的“免费”资金，资金成本低，但是内部供给的资金金额有限，很难满足企业并购所需大额资金。　 　（二）外源融资　 　外源融资是指企业通过一定方式从企业外部筹集所需的资金，外源融资根据资金性质又分为债务融资和权益融资。　 　1.债务融资　 　债务融资是指企业为取得所需资金通过对外举债方式获得的资金。债务融资包括商业银行贷款和发行公司债券、可转换公司债券。债务融资相对于权益性融资来说，债务融资不会稀释股权，不会威胁控股股东的控制权，债务融资还具有财务杠杆效益，但债务融资具有还本付息的刚性约束，具有很高的财务风险，风险控制不好会直接影响企业生存。在债务融资方式中，商业银行贷款是我国企业并购时获取资金的主要方式，这主要是由于我国金融市场不发达，其他融资渠道不畅或融资成本太高，此外，并购活动也往往是政府“引导”下的市场行为，解决国有企业产权问题，比较容易获取国有商业银行的贷款。　 　2.权益融资　 　权益融资是指企业通过吸收直接投资、发行普通股、优先股等方式取得的资金。权益性融资具有资金可供长期使用，不存在还本付息的压力，但权益融资容易稀释股权，威胁控股股东控制权，而且以税后收益支付投资者利润，融资成本较高。　 　二、我国企业并购融资方式选择的影响因素　 　企业并购融资方式对并购成功与否有直接影响，在融资方式的选择上需要综合考虑，主要有以下因素：　 　（一）融资成本高低　 　资金的取得、使用都是有成本的，即使是自有资金，资金的使用也绝不是“免费的午餐”。企业并购融资成本的高低将会影响到企业并购融资的取得和使用。企业并购活动应选择融资成本低的资金来源，否则，并购活动的目的将违背并购的根本目标，损害企业价值。西方优序融资理论从融资成本考虑了融资顺序，该理论认为，企业融资应先内源融资，后外源融资，在外源融资中优先考虑债务融资，不足时再考虑股权融资。因此，企业并购融资方式选择时应首先选择资金成本低的内源资金，再选择资金成本较高的外源资金，在外源资金选择时，优先选择具有财务杠杆效应的债务资金，后选择权益资金。　 　（二）融资风险大小　 　融资风险是企业并购融资过程中不可忽视的因素。并购融资风险可划分为并购前融资风险和并购后融资风险，前者是指企业能否在并购活动开始前筹集到足额的资金保证并购顺利进行；后者是指并购完成后，企业债务性融资面临着还本付息的压力，债务性融资金额越多，企业负债率越高，财务风险就越大，同时，企业并购融资后，该项投资收益率是否能弥补融资成本，如果企业并购后，投资收益率小于融资成本，则并购活动只会损害企业价值。因此，我国企业在谋划并购活动时，必须考虑融资风险。我国对企业股权融资和债权融资都有相关的法律和法规规定，比如国家规定，银行信贷资金主要是补充企业流动资金和固定资金的不足，没有进行并购的信贷项目，因此，企业要从商业银行获取并购信贷资金首先面临着法律和法规约束。我国对发行股票融资要求也较为苛刻，《证券法》、《公司法》等对首次发行股票、配股、增发等制定了严格的规定，“上市资格”比较稀缺，不是所有公司都能符合条件可以发行股票募资完成并购。　 　（三）融资方式对企业资本结构的影响　 　资本结构是企业各种资金来源中长期债务与所有者权益之间的比例关系。企业并购融资方式会影响到企业的资本结构，并购融资方式会通过资本结构影响公司治理结构，因而并购企业可通过一定的融资方式达到较好的资本结构，实现股权与债权的合理配置，优化公司治理结构，降低委托代理成本，保障企业在并购活动完成后能够增加企业价值。因此，企业并购融资时必须考虑融资方式给企业资本结构带来的影响，根据企业实力和股权偏好来选择合适的融资方式。　 　（四）融资时间长短　 　融资时间长短也会影响到企业并购成败。在面对有利的并购机会时，企业能及时获取并购资金，容易和便捷地快速获取并购资金有利于保证并购成功进行；反之，融资时间较长，会使并购企业失去最佳并购机会，导致不得不放弃并购。在我国，通常获取商业银行信贷时间比较短，而发行股票融资面临着严格的资格审查和上市审批程序，所需时间超长。因此，我国企业在选择融资方式时要考虑融资时间问题。　 　三、我国企业并购融资方式的创新　 　随着社会主义市场经济的发展和对外开放的深化，我国企业并购活动呈现出如火如荼的发展趋势，我国企业并购活动不仅发生在国内，不少国内大型企业还主动参与国际间企业并购，企业并购资金金额更是呈几何级基数增加。而我国企业现有的并购融资方式显得滞后，难以适应所需巨额资金的国内或国际间并购活动需要，借鉴国外企业并购融资方式创新，我国并购融资方式势在必行。　 　（一）杠杆收购融资　 　杠杆收购（LeveragedBuy-Outs，简称LBO）是指并购企业以目标公司的资产作抵押，向银行或投资者融资来对目标公司进行收购，待收购成功后再以目标公司的未来收益或出售目标公司部分资产偿还本息。杠杆收购融资不同于其它负债融资方式，杠杆收购融资主要依靠目标公司被并购后产生的经营收益或者出售部分资产进行偿还负债，而其它负债融资主要由并购企业的自有资金或其他资产偿还。通常，并购企业用于并购活动的自有资金只占并购总价的15%左右，其余大部分资金通过银行贷款及发行债券解决，因此，杠杆收购具有高杠杆性和高风险性特征。杠杆收购融资对缺乏大量并购资金的企业来说，可以借助于外部融资，通过达到“双赢”促成企业完成并购。　 　（二）信托融资　 　信托融资并购是由信托机构向投资者融资购买并购企业能够产生现金流的信托财产，并购企业则用该信托资金完成对目标公司的收购。信托融资具有筹资能力强和筹资成本较低的特点。根据中国人民银行2002年发布的《信托投资公司管理办法》规定，信托公司筹集的信托资金总余额上限可达30亿元人民币，从而可以很好地解决融资主体对资金的大量需求。由于信托机构所提供的信用服务，降低了融资企业的前期筹资费用，信托融资降低了融资企业的资本成本，信托融资就有利于并购企业完成收购目标公司。　 　（三）换股并购融资　 　换股并购是指并购企业将目标公司的股票按照一定比例换成并购企业的股票，目标公司被终止或成为并购公司的子公司。换股并购通常分为三种情况：增资换股、库存股换股、母公司与子公司交叉持股。换股并购融资对并购企业来说不需要支付大量现金，不会挤占公司的营运资金，相对于现金并购支付而言成本也有所降低。换股并购对我国上市公司实现并购具有重要的促进作用。　 　（四）认股权证融资　 　认股权证是一种衍生金融产品，它是由上市公司发行的，能够在有效期内（通常为3-10年）赋予持有者按事先确定的价格购买该公司发行一定数量新股权利的证明文件。通常，上市公司发行认股权证时将其与股票、债券等一起发行，通过给予原流通股股东的一定补偿，提高了股票、债券等融资工具对投资者的吸引力，这样有助于顺利实现上市公司融资的目的。因此，发行认股权证对需要大量融资的并购企业来说可成功达到筹资的目标。　 　我国资本市场在1992年就尝试应用权证，比如飞乐和宝安等公司发行了配股权证。但由于我国上市公司股权结构的不合理，一股独大，个别机构操纵市场，市场投机现象严重，权证交易不得不被停止。但随着我国资本市场各项法规、制度以及监管政策的到位，我国推出认股权证的条件逐渐成熟，相信认股权证融资终究会成为我国企业并购融资的重要方式。华资盟整理编辑　 　免责声明：版权归作者所有。若未能找到作者和原始出处，还望谅解，如原创作者看到，欢迎联系“中国资本联盟”认领（可发邮至：cacnorg@163.com或直接在公众号留言），“中国资本联盟”会在后续文章声明中标明。如觉侵权，敬请通知“中国资本联盟”我们会在第一时间删除。谢谢！　 　 　 　更多金融业资讯，案例、法规、分析、创新、PE/VC、IPO、三板、并购重组、银行、证券、信托、债市、项目融资、资产管理、资产证换、风险管控、基金管理、融资租赁、小贷、典当、担保、保险、财富管理、互联网金融、行业知识等，学习、交流，尽在《中国资本联盟》平台微信公众账号：CACNORG。让我们以诚携手共进，构建中国金融未来。（投稿、合作、各金融资本机构人员招聘信息（要求合法正规金融资本机构、招聘信息要全面真实、平台免费发送。）发送邮箱：cacnorg@163.com）　 　　 　		2
2394811973_207906724_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxMTk3Mw==&mid=207906724&idx=1&sn=fa1347935a598a5480877391d721c24d#rd	最高法院关于“股权代持及名股实债协议”的裁判规则	 　 　　 　资本，是能带来价值的价值！　 　　 　　 　《关于适用<公司法>若干问题的规定（三）》肯定了股权代持的法律效力，委托他人代持股权的商业模式日渐常见，本期法治地平线总结了5则最高人民法院有关股权代持纠纷的裁判规则，供大家参考。　 　规则详解：　 　1、名义股东的债权人对代持的股权申请强制执行，隐名股东以其为代持股权的实际权利人为由提出执行异议，要求停止执行的，法院不予支持。　 　 　 　案例检索（1）：哈尔滨国家粮食交易中心与哈尔滨银行股份有限公司科技支行等执行异议纠纷上诉案---最高人民法院(2013)民二终字第111号民事判决书　 　裁判要旨：《公司法》第三十三条第三款规定：“公司应当将股东的姓名或者名称及其出资额向公司登记机关登记；登记事项发生变更的，应当办理变更登记。未经登记或者变更登记的，不得对抗第三人。”依据该条规定，依法进行登记的股东具有对外公示效力，隐名股东在公司对外关系上不具有公示股东的法律地位，其不能以其与显名股东之间的约定为由对抗外部债权人对显名股东主张的正当权利。因此，当显名股东因其未能清偿到期债务而成为被执行人时，其债权人依据工商登记中记载的股权归属，有权向人民法院申请对该股权强制执行。因此，本案中，交易中心是否为三力期货公司的实际出资人，不影响科技支行实现其请求对三力期货公司股权进行强制执行的权利主张。故交易中心关于停止对粮油集团和龙粮公司所持有三力期货公司股权强制执行的请求，没有事实和法律依据，本院不予支持。　 　案例检索（2）：成都广诚贸易有限公司与福州飞越集团有限公司股权确认纠纷再审案----最高人民法院(2013)民申字第758号民事裁定书　 　裁判要旨：广诚公司虽为案涉股权的实际出资人，其与飞越集团签订协议约定该股权为广诚公司所有，但该股权登记在飞越集团名下，且经中国证券登记结算有限责任公司予以确认，飞越集团、棱光公司亦向社会予以公告，对外具有公示效应。因此，对内关系上，广诚公司与飞越集团之间应根据双方的协议约定，广诚公司为该股权的权利人；对外关系上，即对广诚公司与飞越集团以外的其他人，应当按照公示的内容，认定该股权由记名股东飞越集团享有。2008年7月9日法院受理闽发证券有限责任公司申请飞越集团破产还债一案，2009年10月28日裁定宣告飞越集团破产。闽发证券有限责任公司根据登记及公告的公示公信力，有理由相信飞越集团持有棱光公司的股份，有权利就该股权实现其债权。如果支持广诚公司确认股权的诉讼请求，必然损害飞越集团其他债权人的利益。因此，一、二审判决虽认可广诚公司与飞越集团之间存在代持股权事实，但对广诚公司的诉讼请求不予支持，是正确的。至于广诚公司作为实际出资人如何实现其债权的问题，一审判决已经明确告知其应通过破产程序申报债权解决。　 　 　 　注：在海南华莱实业投资有限公司与洋浦新汇通实业发展有限公司确权纠纷再审案（在海南省高级人民法院（2012）琼民再终字第3号民事判决书）中，海南省高院持相反观点，理由为：（公司法中）未经登记或者变更登记的，不得对抗第三人。其目的是保护交易安全即《公司法》第72条规定的股权转让、《物权法》第223条规定的股权质押等行使处分权的交易，以保护平等民事主体之间交易的相对人即第三人的权益。海发行清算组是华莱公司的借贷债权人，与华莱公司没有就其名下的投资股权成立交易关系，该投资股权也并非其与华莱公司之间债权纠纷生效法律文书指定交付的特定物。海发行清算组对《公司法》第33条第3款规定的第三人，是指除当事人以外的任何第三人、当然包括股东的债权人的理解，是错误的；其关于自己是符合该法条规定的第三人的主张，没有法律依据。故支持新汇通公司（实际出资人）执行异议之诉讼请求。　 　但综合最高院的两则案例，可见其倾向于维护商事活动的外观主义原则，认为名义股东非基于股权处分的债权人亦属于应予以保护的“第三人”范畴。　 　2、对于股权代持，双方应签订相应的协议以确定双方的关系，从而否定挂名股东的股东权利。　 　 　 　案例检索：申银万国证券股份有限公司诉上海国宏置业有限公司财产权属纠纷案---载于《最高人民法院公报》2010年第3期　 　裁判要旨：股权的挂靠或代持行为，也就是通常意义上的法人股隐名持有。法人股隐名持有存在实际出资人和挂名持有人，双方应签订相应的协议以确定双方的关系，从而否定挂名股东的股东权利。对于一方原本就是法人股的所有人，对方则是通过有偿转让的方式取得法人股的所有权，双方所签订的是法人股转让协议，协议中确定了转让对价以及所有权的转移问题的，不属于股权的代持或挂靠，可以认定双方是通过出售方式转移法人股的所有权，即使受让方没有支付过任何对价，出让方也已丧失了对系争法人股的所有权，而只能根据转让协议主张相应的债权。　 　3、作为实际投资人的外商投资企业请求确认股东资格应以合法的投资行为为前提，否则，不予支持。　 　案例检索：博智资本基金公司与鸿元控股集团有限公司其他合同纠纷案----最高人民法院（2013）民四终字第20号民事判决书　 　裁判要旨：股权归属关系与委托投资关系是两个层面的法律关系，前者因合法的投资行为而形成，后者则因当事人之间的合同行为形成，保监会的上述规章仅仅是对外资股东持股比例所做的限制，而非对当事人之间的委托合同关系进行限制。因此，实际出资人不能以存在合法的委托投资关系为由主张股东地位，受托人也不能以存在持股比例限制为由否定委托投资协议的效力。本案中，博智公司（外商）与鸿元公司签订的《委托投资及托管协议》、《协议书》，不仅包括双方当事人关于委托投资的约定，还包括当事人之间关于股权归属以及股权托管的约定。根据双方当事人的约定，鸿元公司的前身亚创公司系代博智公司持有股权而非自己享有股权。虽然上述协议均系双方当事人真实意思表示，但由于股权归属关系应根据合法的投资行为依法律确定，不能由当事人自由约定。因此，尽管当事人约定双方之间的关系是股权代持关系，也不能据此认定双方之间的关系属股权代持关系，而应认定双方之间系委托投资合同关系。　 　 　 　4、对于双方当事人之间存在委托收购股权且代持关系还是借款关系均无直接书面证据的，法院将根据民事证据优势证据原则综合各方面证据予以判断。　 　案例检索：薛惠r与陆阿生、江苏苏浙皖边界市场发展有限公司、江苏明恒房地产开发有限公司委托代理合同纠纷案---最高人民法院（2013）民二终字第138号民事判决书　 　裁判要旨：虽然薛惠r与陆阿生之间未签订委托收购股权并代持股权的书面合同，但薛惠r向陆阿生汇付款项的事实客观存在。对该笔款项的性质，陆阿生虽然主张为借款，但未能提供任何证据证明。一审判决综合全部案件事实，依据优势证据原则认定双方之间存在薛惠r委托陆阿生收购股权并且代持股权的关系，理据充分，并无不当。　 　 　 　5、就目标公司股权存在双重代持法律关系的，隐名股东的“隐名股东”要求显名的，经过其名义股东及名义股东同意的，法院予以支持。　 　 　 　案例检索：王成与安徽阜阳华纺和泰房地产开发有限公司股东资格确认纠纷二审民事判决书---最高人民法院（2014）民二终字第185号　 　裁判要旨：本案中，和泰公司（目标公司）工商登记显示的三股东为华纺公司、和城公司及利鑫达公司。根据相关协议，华纺公司、和城公司与源远公司之间成立股权代持关系，前者为目标公司的名义股东；而根据相关协议，王东、张某等自然人就涉案项目的开发权益及和泰公司的股权与源远公司亦成立股权代持关系，源远公司为名义出资人。虽然王成与和泰公司之间并不存在直接的出资关系，但一审中，华纺公司、和城公司、和泰公司表示，只要张辉、王成等实际投资人达成一致意见，其可以按源远公司的要求将剩余43%股权变更至源远公司指定的人员名下；利鑫达公司对此亦不持异议。一审判决认定王成为和泰公司股东，确认其享有和泰公司14.33%的股权，不违反公司法解释三第24条第三款的规定，该项判决予以维持。　 　 　 　来源：法治地平线　 　 　 　　 　　 　-- --------推广----------　 　　 　　 　“长按+识别图中二维码”，关注天下回商！　 　　 　　 　　 　　 　		2
3073254928_213434375_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI1NDkyOA==&mid=213434375&idx=3&sn=d08ca1cf5814260c909e7eb640f215e0#rd	【税务】“实例+分析”告诉你小微企业如何享受税收优惠，收了吧！	 　 　点击图片上方“中国会计报”蓝色小字，即可订阅本微信。　 　　 　　 　小微企业是国民经济的重要组成部分，也是就业的主渠道、发展的生力军。近年来，国家先后出台了一系列税收优惠政策扶持小微企业发展，小微企业“看得见、摸得着”的实惠越来越多。日前，国务院再发文，加大力度支持小型微利企业发展，将减半征收企业所得税的适用条件再放宽。通过政策发力，让小微企业“轻装上阵”，赢得发展“大空间”。　 　　 　　 　小微所得税减半征收第四次扩围　 　　 　　 　8月19日国务院常务会议决定进一步加大对小微企业的税收优惠，从2015年10月1日起到2017年底，依法将减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内扩大到30万元以内。　 　　 　　 　在企业所得税法中，小微企业是指从事国家非限制和禁止行业，并符合下列条件的企业：(一)工业企业，年度应纳税所得额不超过30万元，从业人数不超过100人，资产总额不超过3000万元；(二)其他企业，年度应纳税所得额不超过30万元，从业人数不超过80人，资产总额不超过1000万元。　 　　 　　 　南京福瑞得高层楼设备有限公司是一家机械销售企业，2014年收入1000余万元，全年应纳税所得额为25.4万元，资产总额以及从业人数符合小微企业条件。2014年企业所得税汇算清缴时，按照减低税率政策即20%的税率缴纳了税款5.08万元。新政策出台后，财务人员专门到秦淮地税局咨询相关税收优惠政策。　 　　 　　 　近年来，国家税务总局不断扩大小微政策的优惠面，首先是扩大减半征税的范围，从最初应纳税所得额3万元以内，经过4次调整一直提高到现在的30万元以内。按照最新政策，从今年的四季度起，小微企业所得税优惠年度应纳税所得额不超过30万元的，减按50%计入应纳税所得额，再按20%税率计征企业所得税。其次是自2014年起，将核定征收企业也纳入小微优惠享受面中，使得不管是查账还是核定的企业都可以平等享受优惠政策。若该企业2015年经营情况与去年持平，按照最新政策，企业只需缴纳2.54万元，税款一下就减少了一半。企业财务人员听闻松了一口气：“最近房地产行业不景气，我们的业务也受到了影响。国家对小微企业一系列的减税举措，提高了我们的盈利空间，让我们对企业未来的发展也更有信心。”　 　　 　　 　借款合同可免征印花税　 　　 　　 　前不久，建邺地税局的工作人员接待了一家环保设备公司李会计的政策咨询。刚见到李会计时，税务人员发现她一直眉头紧锁、心事重重，便热心询问企业运营中是不是遇到什么难题。李会计表示，最近企业资金运转困难，正在考虑向银行借款解燃眉之急。　 　　 　　 　工作人员听闻上述情况后，向李会计介绍，根据《财政部 国家税务总局关于金融机构与小型微型企业签订借款合同免征印花税的通知》（财税〔2014〕78号）的规定，自2014年11月1日至2017年12月31日，对金融机构与小型、微型企业签订的借款合同免征印花税。　 　　 　　 　在得知借款还能享受税收优惠后，李会计紧皱的眉头舒展了开来：“真是多亏了你们，不然我还真不知道国家有这么好的政策支持我们发展。这下可以放心大胆去借钱解决资金链问题，还可以省下一笔印花税的钱，我这趟税务局来得值啊！”同时，李会计表示企业一定会诚信经营、诚信纳税，把国家对小型微型企业的支持转化到实际行动中。　 　　 　　 　月营业额不足3万元免征营业税　 　　 　　 　“我们企业之所以能够生意红火，得益于税务部门的优惠政策。”南京楚翘城一家火锅店的负责人王先生很是感慨。　 　　 　　 　王先生的火锅店位于雨花台区软件谷的城市综合体楚翘城，今年8月初正式开业。因这里被众多软件互联网公司环绕，王先生对这里的餐饮消费需求很是看好。可是开办之初，由于人流量小，餐馆的月营业额一直在3万元以下。税务部门根据政策规定，减免了该企业的营业税同时免征发票工本费并对其首次购买税控机的价款准予抵免。王先生正是利用盘活的资金，加大宣传投入，提升饭菜品质，生意也逐渐红火起来。　 　　 　　 　税务人员介绍，根据《财政部 国家税务总局关于继续执行小微企业增值税和营业税政策的通知》（财税[2015]96号）的规定，《财政部 国家税务总局关于进一步支持小微企业增值税和营业税政策的通知》（财税[2014]71号）规定的增值税和营业税政策继续执行至2017年12月31日。另外，根据《财政部 国家税务总局关于进一步支持小微企业增值税和营业税政策的通知》（财税[2014]71号）的规定，自2014年10月1日起至2015年12月31日，对月营业额2万元至3万元的营业税纳税人，免征营业税。　 　　 　　 　点对点为企业厘清政策　 　　 　　 　近期，江宁地税局在充分利用办税服务厅电子公告栏、网站、税企QQ群、Email、短信提醒等方式开展小微企业税收优惠政策面上宣传的同时，借助联系走访企业的契机，以点对点服务的方式，帮助小微企业厘清政策要点，确保每一个符合条件的纳税人都能享受到税收优惠，切实减轻企业税负。　 　　 　　 　税务人员在联系走访服务一家企业时，了解到该企业存在兼营增值税劳务和营业税劳务的情况。2014年11月，该企业发生营业税劳务应税收入2.8万元，2014年12月申报期内网上申报时进行了应税收入的申报并交纳了“服务业―其他服务业”营业税1400元。当月该企业销售货物取得收入15万元，企业财务人员认为该企业当月收入大于3万元，不符合小微企业条件，故申报缴纳了营业税。　 　　 　　 　据此，税务人员针对企业财务人员对政策理解不准确的情况，进行了现场辅导。根据《国家税务总局关于小微企业免征增值税和营业税有关问题的公告》（国家税务总局公告2014年第57号）第二条的规定，增值税小规模纳税人兼营营业税应税项目的，应当分别核算增值税应税项目的销售额和营业税应税项目的营业额，月销售额不超过3万元（按季纳税9万元）的，免征增值税；月营业额不超过3万元（按季纳税9万元）的，免征营业税。公告自2014年10月1日起实施。　 　　 　　 　根据公告规定，该企业2014年11月虽然收入总额大于3万元，但取得营业税应税收入2.8万元，小于3万元，符合免征营业税的优惠政策，应享受小微企业税收优惠，实际减免的营业税额应为1400元。　 　　 　　 　在税务人员的帮助下，该企业办理了退税手续，很快企业的账户上就打进了一笔退回的税款。企业负责人看见这笔退款，内心格外激动：“税款虽然不多，但是税务部门的服务真是太贴心了。”　 　　 　　 　来源：南京地税微信　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　长按二维码关注中国会计报微信　 　　 　　 　　 　　 　------------------------------------　 　独享，不如众享　 　分享方式：搜索中国会计报或“Accounting-News”添加。　 　投稿、订报及合作：010-63812684、010-63803903、wxzgkjb@163.com。　 　浏览更多精彩内容，可登录www.zgkjb.com或关注 @中国会计报 新浪微博　 　想看中国会计报很简单，可随时到当地邮局订阅哦！　 　刊号CN11-0271，邮发代号1－358　 　每周出版一期（每周五出版），每期16个版。月订价15元，季订价　 　　 　　 　　 　		2
3076115617_272544888_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjExNTYxNw==&mid=272544888&idx=4&sn=f87512625b386b5fd89e0f2dedda6dc3#rd	怎样看出财务报表中的隐藏性负债	 管理会计微信号：china-cma　 　　 　　 　我是真的被隐性负债坑过的。　 　我之前做过的一个山东的项目，就是因为老板隐藏了大量的负债，结果造成后期偿债、被执行等占压现金流，被活活逼死的。所以我算个活案例。　 　　 　但是时光倒转，回到当时的条件之下，我依然认为不太可能得出真实的负债数额。为什么呢？我们看看当时企业隐性负债藏得多深：　 　　 　1.企业的隐性负债来源于两点：民间借贷和融资租赁。　 　　 　2.民间借贷主要是老板从典当、小额贷、私下拆借来的资金，毫无疑问，这一块资金一定是通过老板的个人账户进的公司运营体系；　 　　 　3.融资租赁（这也是我为什么总说融资租赁公司风险管理不到位的原因），一共三家融资租赁公司给企业贷款，两家贷款给了企业母公司（同一实际控制人控股），只是用企业做了无限连带责任；另一家融资租赁公司直接借贷给了企业本身。　 　4.借贷给企业本身的这家融资租赁，不上贷款卡、没有办理资产过户手续、没有办理工商抵押登记、甚至没有收走企业的设备发票。于是乎，企业在这家租赁公司的所在省开了个账户，融资租赁款直接进这个账户。下款当天，企业老板即通过虚假贸易合同转走资金，然后通过老板个人账户流入借款企业。在企业的日常对外提供的报表中，根本不体现这笔负债。连财务系统中也完全不出现这个开立在外省市的账户。所以，即便我能到企业财务室打开她们的电脑查看财务软件，但，查无可查。　 　5.借款给母公司的那两家融资租赁公司，倒是将母公司的部分设备办理了抵押登记手续，但其账面也不做任何体现。借款企业的账目上就更没有相关记录了。而且母公司和子公司所属地市工商不在一处。因此现场检查的时候稍微一漏神，可能就错过了关键性的证据。　 　　 　综上所述，所有的隐性负债全部在财务上体现为股东的现金投入。要么记在“其他应付款-股东借款”，要么记在实收资本（资本公积）里。而且相关的凭证、银行对账单、记账毫无差错。企业一不向你出示借款合同、二不体现财务报表负债科目、三不办理抵押登记手续，从何查起？　 　时至今日我仍然在不断反思，当初到底要怎么做才能规避这个局面。财务上的手段，楼上的大神们都说得比较多了，但事实上，单纯依靠财务分析是无法在这个项目上规避风险的。知乎高手多，大会计所接触的也都是财务比较规范的企业。但不到地方上去，可能地方上一些法律意识较为淡薄的老板能干出什么事儿来你们真的想不到。上面所述的内容还算好的，企业甚至连银行流水单都敢拿PS直接P一张给我。当初我在调研时已经到财务室翻了5天的原始凭证，并直接打开财务软件进行核查，但依然在隐性负债这个问题上栽了跟头。直接导致的后果就是我们前脚刚下款，后脚下款账户就被查封，最终我们成了托底的倒霉蛋。（按说这企业规模也不小了，总资产10来个亿，但老板是真法盲！！）　 　　 　想过去，看今朝，我此起彼伏。回首往事，我必须承认自己的专业水准仍待提高。但非技术层面，我也想提出一些观点，以飨各位知友：　 　　 　1.在尽调时，千千万万记得亲自到银行打印贷款卡查询记录，要详版的；另外，千千万万记得去工商局查询企业的股权抵押记录和动产（设备）抵押记录、去房管土管查询资产抵押记录。　 　　 　2.无论上述资产当前有没有被抵押，都要去查询过往抵押记录。因为你可以对照过往抵押记录来看贷款卡查询信息上的“已结清贷款记录”――如果企业隐瞒了过往负债或现有负债，抵押记录上一定是有蛛丝马迹可循的；　 　3.如果企业当前现有的资产都被抵押了出去，那我们在一定程度上可以认为企业的隐性负债较小。民间借贷公司也不傻，没有抵押谁敢借大额资金给你？三五百万行，多了恐怕还是要抵押的。（但是不绝对哈~~某金融租赁公司真的只要了个母公司信用担保就放了1个多亿资金，真事儿！）　 　4.如果一家企业做过融资租赁，小心再小心！搞不清楚企业现在是否有租赁借款的话，宁可不做这项目！（用好中登网！我当时做项目时好像还没这网站呢）　 　5.看老板的为人，这一点万分重要！一个总喜欢含糊其辞，或者你说什么他都点头说好好好的，千万小心！！说好的都是看热闹的，挑毛病的是真主顾，记住！　 　　 　6.第一次见面握手时就给你90度一鞠躬到底的，小心！一开始就把自己放在一个特别卑微位置的人，跟你位置互换时，会把你放的比他还卑微；　 　7.很多人不愿意要借款公司的股权质押，认为没有实际意义，宁可拿房子拿地。对此，我持反对意见。当然，房子地我也要，但条件允许的话，务必拿到企业100%股权质押，尤其是你觉得有些吃不准的企业。因为在后续发生风险，进行处置时，实际上单纯的拍卖房产土地，意义都不大。只有把这个企业作为一个整体处置掉，才是有价值的，所以，相信我，这时候股权比土地房产都重要！　 　　 　8.最后，也是最困难的。核查老板的资产形成过程：他怎么发家的，第一桶金怎么来的，在他向你发出融资需求之前，他到底有多少资产积累，能不能出得起项目资本金，关联企业有多少利润，有没有对外的负债，借款企业有没有做无限连带责任保证。这是个系统问题，但却最最重要。千万别忽视担保！很多借款企业看上去都不错，但实质上对外是做了担保的。稍不留神，查封资产的就过来了，你还没脾气，所以，千万小心！！！　 　　 　　 　在「中国管理会计网」　 　每天都有你意想不到的收获　 　I WANT YOU！　 　　 　（长按二维码，识别关注）		2
2392435780_212876504_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzNTc4MA==&mid=212876504&idx=4&sn=a3dd6f0fdfe7c741515c7bc2dd68a0b0#rd	瑞银：A股目前估值吸引力称霸亚太股市 看好12股	 　 　点击上方蓝色字体“腾讯证券”关注我们！　 　昨日沪指全天V型反转，早盘低开后，维持弱势震荡，几次翻红后均快速下行，午后开盘，沪指持续跳水，一度跌逾2%，逼近3000点整数关口，但在银行股、上海板块等带领下，沪指很快展开反弹，上涨近3%，剑指3200点，个股全线翻红。盘面上，除银行股、上海板块之外，次新股表现活跃，迎来涨停潮。军工股普遍回调。两市今日成交量大幅萎缩，全天仅成交5242亿元。　 　　 　　 　瑞银昨日发布了亚太股市策略报告认为，前期A股艰难的去杠杆过程接近尾声，两融余额跌破万亿大关，促成此轮大跌的主因在于A股估值与杠杆过高，需要进行必要的挤泡沫与去杠杆。有外国机构从年初至今表现，市盈率，市净率，EPS增速，股息收益率盘点了亚太股市目前的估值水位。放眼亚太股市，无论从静待市盈率还是动态市盈率角度看，A股估值吸引力最高，称霸亚太股市，市净率仅略高于港股，韩国与新加坡股市，黄金坑已经到来，投资者可以逢低布局明显低估的蓝筹股与成长价值兼备的12只金股。　 　　 　　 　瑞银指出，7月时该行已经认为除日本外亚洲市场超卖。自那时以来，市场又下跌了7%。汇率变动、增长放缓、大宗商品价格下跌、盈利表现惨淡等因素共同造成了今天市场从高点到低点重挫23%的局面。　 　　 　　 　该行话锋一转，中国恐慌+美联储恐慌+增长和盈利恐慌并不意味着后市亚太股市将跌跌不休。　 　　 　　 　从景气度和估值指标观察，亚太股市被超卖，但市场已经从简单的回调转变成对汇率脆弱性和增长的担忧、以及对危机爆发的恐慌。　 　　 　　 　瑞银指出，撇除恐慌性情绪因素，通过估值，能更好地判断市场底部。　 　　 　　 　IBES Thomson Datastream发布的数据从年初至今表现，市盈率，市净率，EPS增速，股息收益率盘点了亚太股市目前的水位。　 　　 　　 　亚洲股市目前市净率为1.36倍，相比之下，1998年和2008年两次危机时的市净率低点平均为1.1倍、经济衰退时的市净率低点为1.3倍，正常时期的市净率平均为1.85倍。目前的市净率比危机低点高20%、比利润衰退低点高5%，比正常时期的市净率低35%。　 　　 　　 　尽管A股自高点最高下跌幅度达40%以上，但年初至今累计下跌6.3%，在整体亚太股市中表现尚可，印尼与马来西亚股市年内跌幅均超过25%，唯有日本股市实现了10.6%正回报。除日本股市外，亚太股市悉数下跌。　 　　 　　 　　 　　 　点击查看大图　 　　 　　 　从市盈率角度看，A股静态市盈率仅为10.0倍，根据今年全年的业绩预期，动态市盈率仅为9.6倍，2016年的预期市盈率更是只有8.6倍，可以说，若从市盈率角度看，A股目前估值吸引力称霸亚太股市，除中国外，韩国股市与港股也颇具吸引力。　 　　 　　 　若从市净率角度看，A股目前市净率为1.34倍，低于亚太股市的平均水平，韩国位列亚太股市倒数第一，仅为0.93倍，整体股市处于破净状态，港股市净率水平也偏低，仅为1.17倍。　 　　 　　 　而EPS增速方面，尽管2015年A股EPS预期增速仅为3.9%，低于去年的5.6%，但2016年市场预期A股EPS增速将大幅增长至11.8%。　 　　 　　 　瑞银指出，A股2015年股息收益率预计将达到3.2%，净资产收益率可达12.8%，略高于亚太股市平均水平，表现中规中矩。　 　　 　　 　展望后市，瑞银认为，如果美联储推迟加息，那么美元不利因素可望消减，一些经济体或得以放松货币政策以支持国内增长。在这种环境下，盈利有望增长约5%，与目前市场自下而上的预期一致，市场估值可能回升至较长期均值13.5倍的静态市盈率。　 　　 　　 　尽管该行认为不大可能回到4月时触及的高点，当时静态市盈率高达14.5倍，因为中国市场投资者热情不大可能重现。　 　　 　　 　该行认为，在持续下跌之后，A股估值吸引力开始增强，政策形势有利于股市，地方政府举措降低了宏观风险，建议全球投资者超配a股，建议投资者逢低中长期版面成长价值兼备的股票，看好12股，分别是中青旅，海天味业，老板电器，伊利股份，上海机场，深圳机场，宋城演艺，索菲亚，环旭电子，万华化学，永辉超市，阳光照明。(中国证券网)　 　　 　　 　96%的人看过此文会关注下方微信：腾讯证券（qqzixuangu）        　 　赚钱资讯第一时间送达！研究院 | 涨停板预测 | 白话股市　 　		0
2397410565_211223511_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQxMDU2NQ==&mid=211223511&idx=2&sn=82ad821d7973fc662aff7601e2898142#rd	【干货】为什么是雨润？孙宏斌这么说（内部会议实录）	 一条君导读　 　并购机会难得，付出代价不高，风险相对可控，投资前景可观……构成了融创快速牵手雨润集团的基本逻辑。　 　　 　文/一条君　 　　 　　 　背景：9月8日夜，融创与困境中的雨润集团达成战略合作协议，融创将独家介入这家风雨飘摇的多元化民营企业的重组。在绿城、佳兆业之后，投资者对于融创此番选择的风险流露担忧。9月9日复牌后，融创股价跳水，一度下跌达到10%。融创中国董事长孙宏斌和新上任的行政总裁汪孟德，立即通过电话会议的形式，与投资者进行超过一个小时的交流。　 　　 　　 　这次交流会颇为坦诚，市场预期开始好转，最终股价止跌回升。尽管如此，融创股价当天还是下跌了3.75%（当天恒指大盘上升4.10%）。　 　　 　　 　这次交流会的干货颇多，也能窥见融创此番并购的思路，一条君整理如下（部分段落为兼顾语义流畅略作处理，未经当事人审核）――　 　　 　　 　孙宏斌：不是任何人都能有这样的机会　 　　 　　 　这样一家大型民营企业，不管是好还是不好，不是什么时候都有这样一个独家并购的机会，也不是每个人都有机会去碰一下。雨润2013年在中国民营企业500强中排第八，2014年排第十二。我们获得了这样一个机会，这是独家的机会，这个机会本身就很有价值。　 　　 　　 　最近三年，我们进行的规模超过十亿的并购有十余起。最开始是跟绿城合作，购买一部分项目的50%股权，到盛世滨江的合作，香溢花城的并购，后来又并购了合作项目剩下的50%股权，我们在并购方面积累了很多经验，也很注意风险控制。“不行就算，行了就干”。　 　　 　　 　融创本身的战略不会有任何变化，这次并购对我们而言就是一笔投资，还是规模不算大的投资，风险可控，但是潜力很大。上市公司雨润食品出现了很多问题，但是如果没有问题，它的股价也不可能跌到三十亿港币（市值），它曾经的市值是500亿港币，它旗下的一个工厂的价值都不止三十亿港币（如哈肉联工厂），这正好说明这是一个机会。　 　　 　　 　对雨润的中央商场、食品、农产品、保险板块感兴趣的人有很多，其中最难的是房地产。房地产主要在三四线城市，整体的布局是不对的。但好处是便宜，雨润从来都没有买过贵的东西。包括中央商场，商业物业平均持有成本只有2500元/平米?月，而且都是在每座城市的零号地段。　 　　 　　 　在投资价值判断上，我们是很笃定的。难点是能不能做成。　 　　 　　 　我们参与雨润的债务重组，并不是融创要拿钱给他们，而是我们带着他们去跟银行谈。有很多债权人跟我们是重叠的，比如中国银行、建设银行、华润信托等。因为不是由我们去帮他们还钱，所以没有什么风险。债务重组也不做任何担保，跟在佳兆业时一样，是在企业本身的基础上进行债务重组。　 　　 　　 　融创的战略没有任何变化。一二线城市，核心地段，这是我们的核心能力。但问题是在一线城市买地经常是要赔钱的，所以我们加强了在二线城市的布局。不管是武汉、成都还是西安，买的项目都比较优质，算下来基本都有10%的利润。现在北京、上海、南京、杭州买地，算下来利润很可能是负的。　 　　 　　 　这仅仅是我们投资部门的一个尝试。我们投一笔小钱，有机会让这些板块变得很值钱，将来有可能挣很多钱，而且风险可以控制。　 　　 　　 　将来我们或许可能把它拆掉、卖掉，或者培养成一个增长点。因为不并表，所以完全合理。就像一个孵化器一样。关键是价格要合适，再好的东西价格贵了也不行，再差的东西，价格合适的话也行。如果能发展一两个对我们未来发展有支持的板块就更好了，比如保险，是属于有配合价值的板块。比如中央商场，我们也想持有商业，但是我们自己持有的成本很高。　 　　 　　 　这是一笔战略投资。我们最终的占比很可能是40%-50%。跟我们一起投的是一家或多家大型金融机构。我们有投资的判断，同时也有能力去帮助雨润提升价值。雨润的团队是很强的，执行力很强，老板以前也很强势，雨润食品也从其他地方挖了很多人才。我们可能会派驻一两个人介入到雨润的经营管理，但是和绿城和佳兆业比起来，只会是占用更少的一部分精力。　 　　 　　 　他们在地产方面是全产业链，还包括建筑公司、园林公司、设计公司，我们就做开发。　 　　 　　 　在绿城和佳兆业之后，我们获得了口碑，别人都认为我们厚道。人们喜欢跟厚道的人打交道。所以尽管有很多人在跟雨润谈，但是我们能够快速地做出判断，所以虽然我们开的价比较低，但雨润接受了我们。　 　　 　　 　后续交易，打个比方，我们如果给他们一个亿，但是肯定要拿到相应的一个亿的东西。跟佳兆业最初的时候也一样，最开始注入一点流动资金，但有的资产必须先卖给我。雨润的资金的成本不高，大部分来自银行，在地产方面有一部分信托融资，拉高了融资成本。　 　　 　　 　雨润的债务就是流动性问题。举个例子，祝义财在中央商场的股权被查封了，其实就是因为一笔1.8亿的债务，而抵押物的价值六个亿，被查封的股权价值六十多个亿，即便现在不值这么多，二十多亿总有吧。所以就是流动性出了问题而已。　 　　 　　 　不知道投资者在担心什么，我现在一分钱还没花呢，这就是一个机会，后续的交易安排还没发出来。雨润的流动性风险就是因为老板出事了，现在相当于老板回来了（换了一个老板），重新换取债权人的信心。　 　　 　　 　雨润有三个板块挺值钱。中央商场，持有商业的运营能力，很强。农产品交易和物流方面，本身也是一种商业，收租金、佣金和管理费，其实跟房地产是一回事。另外就是保险，以后跟房地产或许有协同。　 　　 　　 　房地产之外的板块，我们不缺合作伙伴。房地产板块，我们会促使雨润加快去化，三四线城市的布局问题很大。但是地真的很便宜，甚至有零地价的情况，开工厂时一起拿的地。这一些地块，要尽快卖掉。　 　　 　　 　对解决流动性问题还是有信心。价值判断还需要一个过程。要看净资产的情况，如果价值判断跟我们想的不一样，我们会坚决放弃。对方老板也有可能不卖了。谈判的人，是祝义财的代表，但是从绿城和佳兆业的情况看，创始人的心态很难把握，你不知道，我也不知道。会涉及一些保证金的安排。能不能做成的可能性还是五十对五十。　 　　 　　 　我们会整体拿下雨润集团，然后引入一些金融机构来持有一些股权，比如10%，20%等。金融机构会成为真正的股东，融创不会向这家金融机构支付利息，而是共同获取股东利益。尽管如此，融创不并表。雨润的地产项目也不会纳入融创，包括南京的项目，各自独立发展。融创提供战略整合，金融机构提供金融咨询方面的服务。　 　　 　　 　这个独家的投资机会很值钱，看起来很复杂，其实我们什么还没干，一分钱还没花呢。只有我们能扒开这个企业来看。　 　　 　　 　前几天我卸任CEO，跟目前进行的事没有关系。两年前我就想卸任CEO，但是当时投资者不同意。其实我做的事，也从来不是CEO的事。我是融创的“尖刀兵”，经常要到一线去谈一些事，从来就不是什么CEO。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　汪孟德：半块地的价格与几个有想象空间的板块　 　　 　　 　这是一次整体的并购交易，这是交易的方向和核心目的。交易还处在初期的尽职调查阶段，包括洽谈。我们拿到一个独家的排他性的谈判权利。到目前为止还没有签署具体的交易安排或协议。　 　　 　　 　这次交易，我们的原则是一定要保证价格是合适的，融创的交易投入是可控的。价格会在净资产的基础上有一个比较大的折扣。交易量对融创而言，就是一块小规模的地或者半块地的价格。　 　　 　　 　我们会联合一家或多家合作伙伴，一起进行整体交易。这个合作伙伴可能是国内一家或多家大型金融机构。我们投入较小，风险可控，主要是为未来考虑一些有增长潜力的布局，不会影响融创目前的战略方向和自身发展。联合合作伙伴完成交易，融创不并表。　 　　 　　 　雨润集团整体涉及7个业务板块，核心是5个业务板块（房地产、商业持有和运营、农产品物流、保险公司利安人寿、食品），另外两个比较小的板块是建筑和旅游。旅游主要一些酒店和酒店管理。建筑和旅游在整个集团层面几乎可以忽略不计。　 　　 　　 　5个主要板块中，食品的份额其实比较小，不到集团整体份额的20%。　 　　 　　 　食品方面，香港有上市公司雨润食品，主要是猪肉、屠宰和深加工。在这方面，雨润品牌和产品优势还是比较明显。主要问题是前些年工厂的布局和产能增长有些过快。在上市公司体系外，食品方面还有包装、养殖、饲料等业务。　 　　 　　 　房地产板块，房地产开发、中央商场的持有运营以及农产品物流都属于房地产相关，整体占到集团份额的70%。　 　　 　　 　中央商场现在运营着11家商场或百货店。在南京有两家，在江苏省一些核心的三四线城市有若干。主要是过去十年间，通过并购国有的改制的百货店得来，所以都位于城市的核心位置，相当于零坐标，持有成本非常低。整体66万平米的持有面积，持有成本可能只有两千多元/平米?月。江苏、山东等地还有一些在建的商场。　 　　 　　 　农产品物流方面，主要是农产品交易的平台，这在每座城市的规划里是受限的，在每座省会城市只有一个大型的农产品交易市场，北京、上海等城市也只有两个，是属于比较稀缺的资源。模式是以比较便宜的价格从政府那里获取两三千亩的地，建成后会出售一部分商铺，自己持有一部分核心资产。后面的运营是收租金、佣金和管理费。一共有16个项目，在运营的有12个。主要分别在南京、成都、西安、沈阳。去年的整体交易额已经达到1200亿元，全行业排名第二，排第一的是另一家上市公司农产品（000061.SZ）。跟中央商场一样，这一块的持有成本也非常低，包括地价、建筑成本。因为非常稀缺，未来的业务来源、盈利非常稳定。未来有很大的想象空间。　 　　 　　 　房地产开发。主要布局在江苏、浙江、山东的三线城市，在南京、上海也有项目。整体有34个项目。虽然主要位于三四线城市，但项目本身的位置是非常好的。另外，土地获取成本非常低，1000-2000元/平米的拿地价格。产品定位适合当地市场。整体有800万平米左右的土地储备量。地产开发不是雨润的长项。我们接手之后，可以快速地回笼这些土地，我们会对它们的地产战略进行一些调整。　 　　 　　 　保险方面，利安人寿，2011年挂牌成立，到去年已经有利润。雨润集团是第一大股东、实际控制人。寿险是保险里面很有潜力的品种。牌照很稀缺，加之公司去年就盈利了，比较干净，业务比较单纯，未来有比较大的空间。　 　　 　　 　整个集团整体的资产质量还是比较高的。资产持有成本低、负债可控。有两家上市公司和一家保险公司，对于今后整体的资本运营提供了平台。雨润的债务结构其实比较健康，主要问题是祝老板出事之后，银行对雨润不太放心。　 　　 　　 　地产一条独家报道 谢绝转载 　 　　 　　 　　 　　 　		-1
2398043824_210123318_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0MzgyNA==&mid=210123318&idx=1&sn=31007e328f4293ead947dee4644a702f#rd	小微企业优惠政策及相关管理制度文件	 　 　　 　《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国第十届全国人民代表大会第五次会议2007年3月16日通过，2008年1月1日起施行），第二十八条规定：符合条件的小型微利企业，减按20%的税率征收企业所得税。　 　2009年12月2日，《财政部、国家税务总局关于小型微利企业有关企业所得税政策的通知》（财税〔2009〕133号）规定：自2010年1月1日至2010年12月31日，对年应纳税所得额低于3万元（含3万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。　 　2011年1月27日，《财政部、国家税务总局关于继续实施小型微利企业所得税优惠政策的通知》（财税〔2011〕4号）规定：自2011年1月1日至2011年12月31日，对年应纳税所得额低于3万元（含3万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。　 　2011年11月29日，《财政部、国家税务总局关于小型微利企业所得税优惠政策有关问题的通知》（财税〔2011〕117号）规定：自2012年1月1日至2015年12月31日，对年应纳税所得额低于6万元（含6万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。　 　2013年7月29日，《财政部、国家税务总局关于暂免征收部分小微企业增值税和营业税的通知》（财税〔2013〕52号）规定：自2013年8月1日起，对增值税小规模纳税人中月销售额不超过2万元的企业或非企业型单位，暂免征收增值税；对营业税纳税人中月营业额不超过2万元的企业或非企业性单位，暂免征收营业税。　 　2014年9月25日，《财政部、国家税务总局关于进一步支持小微企业增值税和营业税政策的通知》（财税〔2014〕71号）规定：自2014年10月1日至2015年12月31日，对月销售额2万元（含本数）至3万元的增值税小规模纳税人免征增值税；对月营业额2万元至3万元的营业税纳税人，免征收营业税。　 　2015年3月13日，《财政部、国家税务总局关于小型微利企业所得税优惠政策的通知》（财税〔2015〕34号）规定：自2015年1月1日至2017年12月31日，对年应纳税所得额低于20万元（含20万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。　 　2015年8月27日，《财政部、国家税务总局关于继续执行小微企业增值税和营业税政策的通知》（财税〔2015〕96号）规定：为继续支持小微企业发展、推动创业就业，经国务院批准，《财政部国家税务总局关于进一步支持小微企业增值税和营业税政策的通知》（财税〔2014〕71号）规定的增值税和营业税政策继续执行至2017年12月31日。　 　2015年9月2日，《财政部、国家税务总局关于进一步扩大小型微利企业所得税优惠政策范围的通知》（财税〔2015〕99号）规定：自2015年10月1日起至2017年12月31日，对年应纳税所得额在20万元到30万元（含30万元）之间的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。　 　小微企业享受税收优惠政策相关管理制度文件 　 　2014年10月11日，《国家税务总局关于小微企业免征增值税和营业税有关问题的公告》（国家税务总局公告2014年第57号）规定；自2014年10月1日起，增值税小规模纳税人和营业税纳税人，月销售额或营业税额不超过3万元（含3万元，下同）的免征增值税或营业税。其中以1个季度为纳税期限的增值税小规模纳税人和营业税纳税人，季度销售额或营业销售额不超过9万元的，按照上述文件规定免增值税或营业税。　 　增值税小规模纳税人兼营营业税应税项目的，应当分别核算增值税应税项目的销售额和营业税应税项目的营业额，月销售额不超过3万元（按季纳税9万元）的，免征增值税；月营业额不超过3万元（按季纳税9万元）的，免征营业税。　 　增值税小规模纳税人月销售额不超过3万元（按季纳税9万元）的，当期因代开增值税专用发票（含货物运输业增值税专用发票）已经缴纳的税款，在专用发票全部联次追回或者按规定开具红字专用发票后，可以向主管税务机关申请退还。　 　2015年3月18日，《国家税务总局关于贯彻落实扩大小型微利企业减半征收企业所得税范围有关问题的公告》（2015年第17号）规定：符合规定条件的小型微利企业，在季度、月份预缴企业所得税时，可以自行享受小型微利企业所得税优惠政策，无须税务机关审核批准。　 　小型微利企业在预缴和汇算清缴时通过填写企业所得税纳税申报表“从业人数、资产总额”等栏次履行备案手续，不再另行专门备案。　 　主管国税机关对常用的纳税申报表，应根据纳税人需要印制纸质表单放置于办税服务厅，以便于确需使用纸质纳税申报表的纳税人使用。办税服务厅未放置，但纳税人提出需求的，应当及时为纳税人打印或复印。同时，积极宣传引导纳税人通过网络、电子方式办理纳税申报，提高办税效率。　 　各地服务中心　 　　 　		0
3074796039_212493846_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc5NjAzOQ==&mid=212493846&idx=1&sn=acc26719fccaae1bd548d37762edfe01#rd	一贫如洗欠款十二万到坐拥数百万资产，从贫民到中产阶层，这5年他是这么干的！	 　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　一直在论坛混着，想写点东西给相似的人一点鼓励，却不知道从何说起，刚刚看了一个朋友的呐喊文章，他由于不太会人际沟通，所以孤独，彷徨，压抑，希望解脱。他也和我当年一样，希望出人头地，过上自己向往的生活。有点感触，想写点草根的奋斗之类的来自嘲下，回忆下，抛砖引玉，看看大家都是怎样奋斗和生活的。也提醒自己别忘记当年的错误和苦难。　 　　 　　 　　 　我是典型的80后，小学初中还算老实，高中因为爱打游戏机，最后没有考上好学校，记得当时语文考了110多分，数学+外语才考了100多分，寒……最后去到一个自考大学读书，没想到突发事情还中途退学了，其后的3年时间，对父母是隐瞒，对自己是放弃了。　 　　 　　 　记得那时在外地，04年该毕业的时候还不肯，也是不敢去找工作，依然隐瞒父母实情，面不改色的挥霍着父母的辛苦钱，每个月还问家里人要500元生活费。记得那个时候爸爸单位效益不好，早已待岗，每月只有3-400元得基本生活费，从03年左右爸爸一直在外地打工，一年才回家2次，就和我在建筑工地看着的农民工一样的辛苦，可恨那时的我却不懂他们的辛苦，谢谢父母，一直毫无保留的支持我，我才能有今天。　 　　 　　 　04年春节的时候，我不敢回家面对父母，一直没去买票，把自己放进网络游戏里不敢出来，直到妈妈打电话喊我过年回家，我才突然想到我要回家，年28已经很好买票了，我背个小包冲到火车站，坐上车回到了家，只有04年我是回家最晚的一年，那年春节和父母聊了很多，父母原本是很木讷的，我在家的时候一天都说不上几句话，但是那年我们说了很多，说到很晚……　 　　 　　 　过完年我从家里拿了2000元钱，踏上了SH的火车，其实那个时候的我内心还是比较脆弱，不想在家附近工作，联系上了在SH工作的同学，怀着想出人头地赚钱的梦想，和千千万万的人一起涌向了SH。　 　　 　　 　到了SH，投奔同学，还记得2个同学租的单室房间，总共只有30多平的老小区，打了个地铺，就住下了，那个小屋最多的时候住了5个怀着各色梦想的朋友。　 　　 　　 　同学的接风洗尘过后，自然就是找工作，我做得第一件事就是去买了个fake毕业证，因为我没有学历，没有技能，如果连这一张纸也没有，估计不会有人看我的简历。接下来的事就千篇一律了，去了很多次招聘会，发了无数的简历，买张地图走了无数的路程，都是些不靠谱的单位，那个时候骗子还不少，不少单位去了就要交押金，还好虽然大学没读过，社会大学还是上了几年的。　 　　 　　 　找工作找了个把月都没眉目，刚来时候的雄心壮志消磨了不少，剩下的就是唉声叹气了。　 　　 　　 　不过正所谓山穷水尽，柳暗花明，在我开始早上馒头，中午泡面，晚上泡面的日子时，找到了2个比较靠谱 的工作，都是销售，一个卖房，一个卖车，我后来仔细回想过，语文还是蛮重要的，简历不是写真，要言之有物；另外有空多和朋友交流，看看杂书，面试的时候还要比较能侃），当时我考虑了下，觉得做销售还是做标的物大的好，于是就去了某楼盘卖房，没想到刚去上班几天，基本知识还没学全，又接到了另个公司的电话，这次是卖钱……　 　　 　　 　左思右想，改投了卖钱公司的怀抱（当时根本没眼光，不知道后面的地产黄金时光，晚挣了第一桶金啊，不过塞翁失马焉知非福）。　 　　 　　 　做过销售的朋友都知道，刚开始入门是多么的艰难，不说公司的要求，就是自己也怕失去这次机会，当时公司在浦东船舶大厦，有2个销售部门，1个销售部门下面是4个组，每个组有10人左右，每天的主要工作就是练话术、打电话，打公司下发的各种号码，什么高端别墅业主、高尔夫球会员、车会、马会……私人自己找的各种名单，当然别问我这些号码怎么来得（现在我自己接到类似电话，只要时间允许我都会多听会，我知道电话那头的人也不容易）。然后就是在各大商场做宣传，所谓的做宣传就是在商场1楼找个好位置，摆上宣传台和几把小椅子，当然我们都是站着的，然后盯着形形色色的人看，一有机会就上前，用背熟了几千遍的话语推销产品，恒隆，伊势丹，徐家汇南方商厦，淮海路美美、浦东正大，每个星期都要去，有时候去不了还要找组长汇报思想，争取上进，因为每个外地人都知道，在这个城市，想要活着，很难。　 　　 　　 　工作都是艰难的，尤其是销售，当时的我业绩不太好，我们卖的产品单价太高了，5万美金起，不过很受锻炼，起码见到有钱人没有那么怯场了，在SH辛苦一年，基本没有什么存款，标准月光，最后还是选择了回家，一半是因为工作，一半是因为母亲。父亲还是依旧在外地，妈妈身体不好却瞒着我，我发现了很心酸，决定在家附近工作。　 　　 　　 　05年回到家，一切从新开始，进了某信用卡中心，做了几个月，觉得太慢想自己做小生意，然后早起卖过早点、摆过夜市，别看这些小生意本小，不过只要坚持还是有利润的，比如说早点，几百块的本钱一天还能赚几十块的。生活一直没有起色，突然认识了一个朋友做手机，开始跟着做手机，05年那时候做手机只要有路子还是蛮有利润的，做了几个月一算利润，挣了几万块，那时候感觉做什么都神清气爽。可是灾难总在你最骄傲的时候到来，06年初，因被这个朋友骗，利润全赔了，还欠12万，要债的逼上门，父母到处借钱帮我还了债（现在说起来有点云淡风轻，但是当时那是笔多大的债务啊，妈妈躲着我哭了几次，我都快得自闭症了）。　 　　 　　 　06年初应该是目前走过的人生中最艰苦的一段时光，我变得自卑自怨，不愿意和人接触，虽然父母没告诉我找谁借的钱，可我知道社会底层借钱多难，特别是妈妈找的借钱借口是买房，别人看见你没有买房的动静，那种瞧不起你的眼神，我怎么也忘不掉，请朋友一定要珍惜父母，哪怕全世界都抛弃了你，父母肯定还是站在你的背后的……　 　　 　　 　那段日子我经常整夜睡不着，感觉没有希望，没有未来，有时候睡着也能哭醒，男儿有泪不轻弹，那是我真是感到彷徨无助，是多余的人，父母经常鼓励我，让我别放在心上，要振作，经过一个多月的反省、调节，我才鼓起勇气重新开始，谢谢我父母让我有了勇气。　 　　 　　 　06年经过反省，觉得达不到做生意的状态，很多细节处理不好，我又开始了找工作的日子，也许是当初在sh的公司名气颇大，再加上经历的比较多，经过几轮笔试面试，我进了某金融企业，当时是300多人进了10来个，是我的幸运，有了现在的基础，因为我底子差，一直到07年天天加班，充实自己并报了电大混文凭，从业务知识到各种政策，都学得很辛苦，只有失去过才知道得来不易，这一年多是关键的时刻，学会了怎么看问题和风险把控。　 　　 　　 　斗转星移，时间转到了09年，这是房地产的黄金年代，是很多人资产疯狂增加的年代，可惜我还是没有赶上，因为我的欠债，连一点首付也没有，不过我跟上了政策，趁着春风小赚了一笔。　 　　 　　 　当时房产的火爆我看得很清楚，可没有资金一切都是假设，不过我加深了这些业务的了解，我相信，在火爆行业的附近一定有机会，这个行业我看了很久，终于发现了机会，房产交易分一手从开发商买和二手从个人买，当时银行都想做个人住房业务，进而推出了业务返点，很多中介因为不懂业务或者觉得这块收益太小，就有了各色担保公司的诞生，（ ）其实就是个跑腿的行业，无本的买卖，我找了家大点的和银行有业务往来的公司挂靠，拿着被公司和中介压榨后的利润，每天不停得和中介银行联系，马不停蹄的去拿材料送材料写文本，每天真的只能睡6小时，不负有心人，到了年底一算，经手的业务有近5000万，最终还掉了债务还结余十几万，守得云开啊。　 　　 　　 　到了10年，政策面趋紧，感觉一夜之间世道就变了，昨天还是银行掏钱要做业务，今天就反过来了，到处没有额度，业务很难做了，我就放弃了这块鸡肋，寻找下一个机会。一次和朋友闲聊的时候，发现了粉煤灰的机会，多和不同行业的朋友交流是必要的，人在社会上要有不同的圈子，多交流很多机会就来了，当时考虑这个行业是因为有源头关系，只要找下游企业就好，另外这个产品单价低，几十块一吨，资金占用小，其次到处都在做基建，需求量大，只要回款效率高，就是稳赚，想当然的进去这个行业，做了半年也停了，没有做到什么收益，赚点辛苦钱就无趣了，每个行业你不做进去，不能想当然，这个行业分淡旺季，旺季无数人抢着要，但是淡季就只能填鱼塘了……　 　　 　　 　到了10年下半年，看了不少行业，都觉得不靠谱，断断续续进入了融资行业，就是俗称的民间借贷，后经朋友介绍，认识了某小开发商老板，此人也是辛苦奋斗的典型，先开中介，掘得第一桶金，后在09年时回到老家某镇做房产开发，认识的时候他第一个项目刚做完，就盖了四幢多层，账面已经赚了大几百万，他想通过我们融资，作为他第二个项目的启动资金。　 　　 　　 　我在这里讲述这件事，并不是让大家去做民间借贷，只是单纯的叙述，另外融资不是一般人能做的，风险把控非常关键，各方面知识都要了解，房产政策、法律知识、财务知识等等，没有一定的经验还是别玩火。通过相互不停的沟通，互相认可了，我拿出了所有的勇气进入了可怕的房地产融资项目，在11年间，主要就是和各个部门斗智斗勇，这个项目不能倒，11年这一年间的各种艰辛就不细说了，国家政策越来越紧，限购限贷大家都知道的，房产相关企业的银行贷款也很难，到11年底，整个项目不温不火，波澜不惊的过去了，房子卖得不太好，不过我们自己的风险控制住了。　 　　 　　 　回首这几年里，艰辛无数，努力无数，重要的是要有相信自己的能力，多少次挫折，多少次失败，一定要再站起来。　 　　 　　 　目前奋斗几年，从一贫如洗，欠款12万，到今天两套房产（价值150余万，贷款不到20万），代步车12万，现金二十多万，投资近百万，在某省会城市继续摸爬打滚，有个漂亮贤惠的老婆全职在家，今年会有可爱的小宝宝，我爱她们，我爱我的父母，我相信即使我再失败，他们都会站在我的身后，我也有站起来的勇气！　 　　 　　 　和大家分xiang下自己的感悟，每个行业都有它存在的道理，正所谓再差的行业也有人挣钱，尽自己所能挖掘行业中对自己有益的方面，我一般喜好看热门的行业，虽然竞争多，但是整个行业链大有所为。比如房产火爆我没有炒房，没有做中介，另僻隙径，挖取了黄金，所以你在什么行业都有机会的，深度挖掘吧，退万步说，行业已经饱和，那么还有上下游啊，不要急着三天两头换行业　 　　 　　 　简单得分析下房产行业，我比较熟悉，每个行业都离不开生产销售交易，生产很难介入，能介入的风险都大，销售分一手二手，一手可以和开发商谈代理，二手可以来中介，交易环节在房产局，其实交易环节也是有利可图的，就不展开说了，每个行业都可以层层细分，你占得份额就占领了收益的机会。　 　　 　　 　关于朋友quan子，经常和不同行业的朋友交流，也能在不经意间发现机会，我一直认为成熟的男人要有不同的朋友quan子，从小做起，要学会经营，从一个慢慢处起，并不需要什么开销的，还有就是有利润可以带圈子里的朋友一起分xiang，一枝独秀不是春嘛，你想到别人，别人才会想到你，圈子才会越来越大。　 　　 　　 　比如我后来的小开发商老板就是我一个朋友鼎力介绍的，这个朋友我在做房贷案子是帮他赚了大几万，所以他也经常帮着找机会，有什么新想法都一起讨论，我说的圈子分为几种，要分别对待的，并不是指单纯的吃喝应酬，我自己的核心圈子经常是讨论得忘记出门吃饭叫外卖的。　 　　 　　 　所谓的圈子是指志同道合的人哪怕是只是目前志同道合的人，聚集在一起，希望大家能尽力进入到比自己稍高的圈子中，那样学得更多进步更快，还有要善于发现圈子，尽力学点棋牌吧，不求精通输赢，只求有时候能迅速加入圈子，有机会看些杂书，茶酒艺术汽车手表投资国际国内形势，终归用得上的。　 　　 　　 　关于找项目，这两年我看了不下二十个项目，几乎都否定了，我觉得看项目，首先要多听多看，少发表意见，最好能看到第一手资料，比如去年有段时间对农产品感兴趣，朋友介绍个老板加盟做一个连锁农蔬超市，此项目刚开了三家超市，正寻求合作，听老板说得天花乱坠，我自己和朋友整整看了四五天，早上四五点去批发市场看价格，六七点去菜场看价格，整个白天蹲超市看人流，还有就是晚上九点后看超市扔东西，最终没有介入，不过我对农产品还是有兴趣，等待机会了。　 　　 　　 　上面这个例子说明要多看多听，对于项目还有个要注意的是否适合自己，比如我做过一段时间的粉煤灰，因为我做的量小，一个月千把吨，利润只有1-2万，但是打点交通、路政、上下游，支出较大，我也考虑过做大，但是我的上游资源只有3000多吨，全部做了一个月也只有5万，虽然打点最多1-2万，但是太耗时间，可能没有精力去做其他事，连自己工作也来不及做了，另外上游资源一年一定，我不能肯定第二年能多争取到更大资源，那么我就被这个业务套死了，所以考虑后，我觉得这个不适合我，就停掉了。　 　　 　　 　来源：参考消息　 　　 　　 　版权声明：若该文章涉及版权问题，请联系我们微信号：QQmini8　 　趣味题　 　据说智商60都能全解出来！！！　 　　 　　 　一个数字，去掉第一个数字是15，去掉最后一个数字是30，那这个数字是多少呢？　 　　 　　 　【答案太出乎意料了....】　 　给自己5分钟时间思考！　 　　 　　 　你知道答案吗？想知道答案解释吗！↓↓看答案呗↓↓　 　　 　　 　【友情提示：↓↓↓ 长按下图二维码点【识别图中二维码】关注，回复:“ 答案 ”看解说。。。解密答案！！亲，答对了吗？　 　　 　注意！！！必须根据要求回复“答案”，不然是没法获取答案的哟！　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　		0
2391487804_210344338_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ4NzgwNA==&mid=210344338&idx=1&sn=326bce6161a583df3aedc122ea50bd56#rd	下一个百亿美金创业风口在哪里？研究2015互联网消费金融图谱	 　 　　 　    互联网消费金融正在爆发前夜，在行业龙头京东、阿里以及分期乐的示范效应下，一些垂直领域的消费信贷具有成为未来独角兽的创业机会，但目前整个行业仍然在萌芽期，更多垂直细分领域处于空白期。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　2015年互联网消费金融图谱解析　 　普通消费者的金融需求，从来没有像今天这样受到重视、这样诱人过。不仅BAT、京东等互联网巨头为之大举投入，创业者们也摩拳擦掌，试图抓住移动互联网时代消费金融的巨大机会。　 　继2013年底分期乐进入年轻人分期购物领域、开启了互联网消费金融的创新以来，购物分期、租房分期、教育分期、装修分期、旅游分期……你能够想到的每一个垂直消费需求，金融，逐渐成为一个杠杆，放大年轻人的消费需求，并且催生出大量创业公司。这将互联网金融的战场从支付、理财等领域，引向线上线下多元化的消费场景。　 　据中信证券报告，2014年剔除汽车、房产后个人消费贷款余额3.7万亿元，增速为42%；互联网消费信贷156.7亿元，增速为161%；作为互联网消费信贷的最先爆发的分支，仅电商生态的消费信贷预计2015年、2016年、2017 年分别为134亿、383.7亿、787.7亿元。　 　如果说，2014年在分期乐的带动下，出现愈百家大学生消费金融创业公司，那么在2015年，更多品类的消费金融创业公司随之成立，一些新创业公司在资本市场受到青睐，比如买单侠、斑马王国等。这些创业公司和传统消费金融公司相比，在获客入口、后台大规模风控、以及运营手段上更加互联网化，更具灵活性。　 　我们认为，2015年已然成为互联网消费金融元年。这不只是巨头的战争，众多垂直领域蕴藏了大量创业机会，未来的消费金融独角兽或许由此诞生。　 　　 　　 　万物“可期”　 　在对互联网消费金融图谱的梳理中，我们看到，今年以来，越来越多品类的互联网消费金融创业公司在市场上亮相，在旅游、装修、教育、租房等领域上，我们都看到了一些初创公司崭露头角，尽管体量还不大，但已经显示出行业带头效应。与此同时，多个品类仍然处在萌芽期或空白期，这意味着存在大量的创业机会。　 　让我们来进行一下行业梳理。　 　一、大学生消费分期市场　 　在大学生消费金融市场，目前已经是一片红海，已经获得巨额风险投资的前几名联合垄断了整个市场，该市场的初创公司机会已经不多了。自2013年底分期乐创办以来，由于发展迅猛，在一年之内获得了来自险峰投资、经纬创投、DST、贝塔斯曼和京东等数家知名投资机构的多轮投资。在它的示范效应下，2014年国内出现大量大学生消费分期平台追随者，趣分期、优分期、99分期、人人分期等，这个领域已经超过百家创业公司进行厮杀，前几名加起来垄断了市场绝对份额。仅行业第一分期乐就进入了全国260多个城市、2000多所高校，在大学生互联网消费金融市场占据了60%以上的份额。该领域已然呈现马太效应。　 　二、蓝领消费分期市场　 　蓝领人群消费金融领域，买单侠作为先行者遥遥领先。这是前红杉资本副总裁胡丹于2014年创立的蓝领消费金融平台。目前中国的蓝领群体规模在2.7亿人，其中分为建筑工人40%，城市蓝领25%，和工厂蓝领35%三大部分，主要集中在珠三角、长三角和京津沪。根据最新数据，2015年蓝领平均月薪为3163元，每月蓝领的薪资流水在7000-8000亿左右。他们有自己的收入来源，流动性强，在城市里的轨迹不稳定，对于新的消费数码产品有较强的兴趣。这些特性构成了该人群消费金融的特性――广袤的大市场，购物分期业务可以让他们的消费决策更快，但是这个人群的风控相比于大学生来说更为复杂。蓝领年龄、职业、教育背景等情况离散、在人行的征信记录接近空白、网络行为和社交关系与学生和白领差异很大，必须要额外采集诸多自主研发的数据源并且配以独特的反欺诈和信审模型才能奏效。在蓝领消费金融领域，赶集网也推出了蓝领人群消费分期业务。这个市场还远远没有到饱和状态，仍然存在着多样化的消费金融创业空间。　 　三、租房消费分期市场　 　在租房分期领域，目前市场上有斑马王国、会分期、楼立方、房司令等消费金融创业公司，也有京东白条和自如合作的租房分期业务。租房市场是万亿的市场，对于北上广深等大城市的年轻人来说，一次性支付3-6个月的房租将令财务状况较为拮据，而租房分期业务则搭建了一个租房消费的杠杆，放大了年轻人一次性支付房租的能力。据全国最大年轻白领租房分期业务平台斑马王国透露，尽管是今年5月才开始在北京试水租房分期业务，但呈现出爆发式增长，目前每月已有数千万房租消费金额。　 　另一类是巨头旗下的租房分期业务，比如京东与链家旗下的自如友家合作，推出自如白条――租户在支付首期款之后，按月分期支付房租即可入住。和斑马王国、会分期等租房分期创业公司不同，出于风控的考虑，京东目前仅和自如这一家租房平台合作，而斑马王国、会分期是和多家房租中介合作，这让风控的难度系数加大了很多。　 　四、装修消费分期市场　 　在装修领域，不得不提小窝金融和家分期这两家公司，这两家都是装修分期业务，但是商业模式各有不同。小窝金融在获客端是和多家装修公司合作，客户从装修公司以及银行客户经理推荐而来，小窝金融负责确认用户信息的真实性；而资金端则是和工商银行深圳分行合作，用户通过小窝贷支付首付，余下装修金额按照3.58%的年化利率分期还款，银行收取手续费，风控由银行来进行审核完成。　 　在具体的业务流上，当一个客户资料审核完成确认真实后，银行将每笔装修贷款放到小窝金融账上，小窝金融根据该客户的装修进度来放款；家分期则是通过标准化的自营装修平台切入，家分期来制定装修标准，提供主材电商购买，提供分期付款的金融业务。也就是说，家分期不仅仅是一家装修分期的金融服务公司，而更像一个装修电商O2O服务平台，分期业务是其中的一个服务模块。　 　从商业模式上来说，小窝金融的打法更有机会做成一个大平台，一方面是接入各装修公司，一方面接入各资金端（目前是工商银行），小窝金融来进行装修流程把控，来确保用户信息真实性以及防止用户和装修公司联合骗贷。但是这需要平台方具有极强的业务流程把控能力，能通过标准化的服务流程以及监控，了解每个工地的装修进度，建材购买情况，有标准化的风控流程进行每个装修节点的放款。　 　装修是一个万亿的市场，而且银行在10多年前就已推出过装修贷款业务，但是对于传统银行来说，这是一个开放性风险的市场，风控体系极其复杂，多年来银行在装修贷款上既有业务上的渴望，在风控上却小心翼翼。据四大行之一的某大行深圳信用卡中心总经理介绍，以深圳为例，深圳去年装修8万套，客单价18万，但使用贷款分期的人不到5%。这也是银行渴望与能够对装修流程进行严格监控的第三方平台进行合作的原因。从这个角度，我们看到了传统银行拥抱中间业务、参与到垂直行业业务流中的渴望与决心。也正是这个角度，我们预测，土巴兔等装修服务平台应该推出装修分期业务，他们对于装修公司的把控更为熟悉。但是对于土巴兔等从业务切入的平台来说，专业金融服务，比如风控体系等，是这类平台切入金融服务需要补的功课。　 　五、旅行消费分期市场　 　在旅游行业，我们看到了呼哧旅游、首付游等创业公司推出了旅游分期业务。随着年轻人在消费观念上的升级，预支明天的资金享受今天成为流行时尚。旅游业务是这类新消费观念的体现。京东旗下的京东旅游（其中6人游等平台是旅游服务供应商，京东提供消费分期金融服务）、爱旅行、途牛等旅游平台也推出了旅游分期业务。　 　六、教育消费分期市场　 　在教育领域，我们列出了蜡笔分期、学好贷等创业公司，同时也有达内科技这样的教育培训公司。其中，蜡笔分期和学好贷分别是国内著名的金融孵化器玖富和好贷孵化出来的创业项目，两家的切入点类似，与各培训学校合作获取生源，蜡笔分期和学好贷作为教育分期平台，提供学费的分期贷款。对于教育的消费金融来说，学校的教学质量和稳定性是最大的风险因素，如果学校倒闭或者卷款走人，金融服务平台将面临学生不还款的风险。因此，和优质的教育平台合作，是教育类的消费金融公司做好风控的第一要素。达内科技通过与宜信、银行等金融机构合作，构建了一个教育消费分期的闭环平台。龙门金融则是面向MBA教育等进行学费分期的创业公司，是教育消费金融的一个细分垂直领域。　 　实际上，在教育领域，消费金融仍处于萌芽状态，仍然有许多空白地带，比如K12教育的消费金融。一方面是越来越多的私立学校创立，学费相对于义务教育来说较昂贵，对于年轻的80后父母们来说，他们愿意花重金为子女提供良好的教育；另一方面，素质类教育的收费不菲，比如钢琴、舞蹈、奥数、海外游学等培训，年费不菲，年轻的父母们在这上面的年支出往往过万，消费金融能让更多的孩子接受更好的教育。据福布斯报道，在美国，由于普通家庭通常是两个孩子，子女读大学的学费成为占据家庭年收入1/3以上的支出，一些学费分期网站应运而生，比如有专为大学学费贷款的www.collegeavestudentloans.com网站。　 　七、农业消费分期市场　 　在农业领域，我们看到一些合作社在购买农机以及农资商品时会采用分期贷款业务，比如可牛金融和农分期。上市公司吉峰农机和一些第三方服务公司签署融资租赁业务，为农户提供分期支付租金业务。后者和消费金融不一样，但是我们能看到广袤的农业市场也正在涌现消费金融萌芽。　 　　 　　 　    当我们梳理过大学生、蓝领人群，以及租房、装修、教育、农业等领域后，还有哪些领域是互联网消费金融的创业空白地带？　 　　 　　 　互联网消费金融创业空白地带　 　　 　让我们看看国外。2014年lending club以1.4亿美元收购了Springstone公司，主要提供非社保医疗和K12私立学费分期服务。服务主要面对包括生育、牙科、头发修复和减肥手术在内的非社保医疗和K12私立教育机构的人群。Springstone在2013年共筹集4.3亿美元贷款，合作医疗和私立教育机构超过14000家。　 　　 　在国内，我们看到一些私立医院或者专科医院与银行合作，推出医疗分期业务。而在创业领域，还是一片空白。比如爱尔眼科、民众眼科等眼科专科医院和银行合作，推出治疗近视手术分期付款业务，暑期时间的用户多为大学生。而一些高端私立医院――成都安琪儿医院、和睦家医院也推出一些高端医疗服务分期付款业务，比如成都安琪儿推出了怀孕生育的分期消费业务，北京和睦家医院与银行合作，推出产科生产、牙齿美容和种植以及整形服务的消费分期业务。另外，在美容整形市场，同样存在着大量的整形分期需求，这也是我们认为一个值得尝试的创业方向。切入点不同，挑战各异小饭桌对互联网消费金融产业链进行了梳理，就如图谱所展现，这个生态目前由4个大的环节组成。目前的产业结构还相对简单扁平，随着产业的发展成熟，今后将衍生出更多的垂直细分服务。　 　1、上游消费端：既是消费场景，也是消费金融的入口，这个环节有电商，比如京东、天猫分期、分期乐等，也有线下，比如国美、苏宁、达内等传统业务企业。　 　2、平台资产端：也就消费金融业务本身。这里主要是做风控、业务服务和账户管理的平台。　 　3、下游征信服务：贷后管理（催收），这里主要是帮助金融公司来评估管理资产的服务公司。　 　4、资金端：资金端参与者主要是保险、担保公司，以及互联网金融平台等。　 　从互联网消费金融公司的业务来看，大致的流程是各品类/人群的消费入口――个人征信+风控业务――资金端，但是在具体的商业模式上，各家却不尽一样。　 　最大的差异化是该消费金融平台是否占据了消费的第一入口，即用户在购买商品时，是到互联网消费金融公司自己的平台上直接购买；还是在合作伙伴的渠道下单，由消费金融公司来提供分期付款的金融服务。前者有分期乐、京东白条、天猫分期等公司，后者有买单侠、斑马王国、捷信等公司。　 　第一类公司是能把控消费第一入口的公司，通过自己构建的相对完整的消费场景，令用户在购买――风控――分期服务――还款形成一个完整的闭环。以分期乐为例，一个标准的业务流程是：分期乐通过校园大使分发传单、在线推广、口碑相传等多种方式获取用户，用户在分期乐的App或网站上下订单，风控人员前去现场确认用户身份等信息并且实时在线审核，若通过审批，则分期乐向京东等电商巨头下订单并支付货款，电商平台发货给分期乐的用户，用户的分期还款在分期乐平台上完成。也就是说，用户的第一入口是在分期乐这里。　 　第二类公司则是和渠道伙伴建立合作关系，用户消费的第一入口是通过渠道伙伴而来，消费金融公司和渠道伙伴根据每个用户的消费金额进行分佣或者按每个购买用户进行定额结算。这种模式往往在一些垂直行业或者垂直人群中比较常见。以买单侠为例，一个标准的业务流程是：买单侠和近万家3C数码手机连锁店建立合作关系，主打蓝领消费人群，当用户在手机店消费时，店员会给那些希望购买更贵手机的用户推荐买单侠的服务，通过买单侠的服务，提升年轻蓝领们的购买力。对于每个获取的用户成本，买单侠是通过随机红包、返佣等形式给合作的手机店主及员工。买单侠的业务收入则来自于用户因为分期购买而产生的服务费。　 　类似的还有面向年轻白领用户提供租房分期的斑马王国，他们和多个城市的租房中介进行合作，斑马王国对于每个获取的用户，向中介返佣，而斑马王国帮助租客一次性向房东支付一段时间的大额租金，租客向斑马王国进行分期还款，斑马王国收取服务费。　 　第三类公司也比较常见，他们通常是通过自有的销售或服务业务发现用户有消费分期的需求，于是开展消费金融服务，这类服务是公司的一个业务模块，而在金融端的业务，则是与金融类专业的伙伴进行合作。以达内科技为例，这家公司主要开展以IT教育为核心的职业教育，定位于大学生的泛IT培训市场，采用先就业后分期付款的支付模式。其中55%的学员选择分期付款。2月内支付的总体学费比一次性支付价格多出1000元，较长的分期支付比总体学费多3000元。在达内选择分期的学员中，74%选择宜信，15%选择中国银行的消费者金融部，11%选择北京银行，2015年引入人人贷来完成学生贷款的支付。对于达内科技来说，他们提供的是教育培训服务，通过分期的杠杆提升了学生们的购买力，但是金融类的业务，比如风控、审核等专业性的业务，则是宜信或者中国银行等专业金融机构来进行的。　 　这三类公司中，自建消费入口的互联网消费金融公司在用户获取、用户黏度和重复消费上更有优势，但发展的难度在于如何提供丰富的SKU，构建多样化的消费场景，令用户沉浸其中。　 　分期乐通过和京东等巨头合作解决了多样化SKU的瓶颈，团队将精力聚焦在用户体验和专业化的金融服务上；第二类公司通过渠道伙伴，可以在短期内获得规模效应，比如买单侠和近万家数码手机连锁店建立合作关系，日订单已达到数千单，但是这类商业模式面对的挑战是如何用更极致的用户体验建立消费金融品牌，提升用户的认知，以及如何管理渠道伙伴，平衡双方的利益分配机制；第三类公司往往和第二类公司业务上可以形成互补，他们主营的业务是从销售或服务业务切入，尽管涉足消费金融业务，但是由于自身在金融服务上的经验欠缺，和金融类合作伙伴的合作，往往会拉低利润。这类公司尽管有第一消费入口，但面临的挑战是，如何建立自身的风控能力和催收能力，建立起自己的专业化的金融服务体系。资金供应链决定竞争壁垒对于互联网消费金融公司来说，当每个垂直领域出现一个具有标杆性的创业者时，短期内总是会有一批模仿者尾随进入。那么，这个行业的壁垒在哪里？　 　和电商等纯粹消费场景的公司不同，互联网消费金融公司要真正把关的是资金的供应链。因此，该领域的竞争壁垒在于：1、低成本、规模化、稳定的资金端供给；2、大规模的互联网风控处理能力；3、极致的用户体验。　 　在图谱上，我们看到左边有大量的资金端公司，它们呈现出各个类型，从P2P贷款网站、银行到理财平台、保险公司等，每种类型以及每家平台的资金成本都不一样。费率最低的是银行体系，但是这也是风控最严格的体系，通常年利率+服务费在7%左右，这是资金成本最优的渠道。但往往因为严格的风控审核制度，大量轻资产的互联网消费金融公司难以从银行获得低成本资金。但是，最近调研部走访了几位主流银行的城市分行行长后，了解到银行同样在为中间业务的发展而感到焦虑，他们需要低风险的零售通道来扩大中间业务的规模。传统银行和新兴的互联网消费金融的中间，隔着风控理念的不一样，但这两方都急切地需要彼此的互补和融合。相信在不久的未来，银行体系的资金端会批量化地为一批具有较强风控能力、且合规的互联网消费金融平台授信。　 　保险公司也是相对较低成本的一个资金端供给方。比如领先的金融保险创新平台众安保险，针对互联网消费金融平台推出了信用保险产品，并且有长期合作的P2P平台，能给到互联网消费金融公司的“费+保”的打包资金成本大约在9%-10%。这也是相对便宜的资金成本。　 　为了不受制于第三方的资金端供给，一些互联网消费金融公司搭建了自己的P2P理财平台。比如分期乐搭建了桔子理财，趣分期孵化了理财端创业公司金蛋理财，它们都在构建自己的资金供给能力，以自营的资金通道+第三方P2P合作等模式，来解决下游爆发的消费分期需求。　 　大规模的并发互联网在线审核风控能力，是互联网消费金融公司的核心竞争力之一。对于金融业来说，风控能力是尤为重要的核心竞争力。而相比于传统金融业，新型的互联网消费金融公司往往业务在全国各地，并且将同时处理大规模爆发的订单审核需求。这里的订单审核并不是电商中的订单处理，而是作为申请购物分期服务而提交的用户资料风控审核。在创业早期，用户申请的订单数量少，往往手动处理就能进行审批，而当业务爆发性增长后，大规模的在线风控并发处理能力就尤为重要了，这是提升整个业务体系的关键点。比如分期乐每天数万笔的交易，靠人工根本难以完成用户的风控审核，系统具备批量化处理能力。据肖文杰透露，每到寒暑假，分期乐就开始升级风控系统。　 　还有一个壁垒是极致的用户体验。这里面包含用户对于发货或者服务的口碑、放款的及时性等。在一个同质化较高的市场上，品牌和服务口碑，是在用户心中形成差异化的要素。　 　　 　　 　作者：小饭桌创业调研部　 　　 　　 　　 　回复 关键字 获得推荐头条文章　 　回复 宇宙 宇宙的终极密码: 从释迦摩尼到爱因斯坦　 　回复 班花 土豪张三怎样用大数据思维追到“某江商学院”美女班花？　 　回复 傅里叶 不懂数学也能明白傅里叶分析和感受数学之美　 　回复 高官 中国高官晋升模型分析：如何在55岁前晋升省部级首长　 　回复 常委 分析预测下一届政治局常委可能都有谁？　 　回复 女人 女人最懂大数据！　 　回复 美人 大数据分析：如何成为美人？　 　回复 色情 大数据！你能在色情行业里做什么！　 　　 　　 　　 　		2
2392435780_212907201_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzNTc4MA==&mid=212907201&idx=5&sn=18e321ea5f4a83db53c8ae1c7e992ec4#rd	“等风来” | 国企改革意见将出台 掘金五只京沪龙头个股	 　 　点击上方蓝色字体“腾讯证券”关注我们！　 　　 　作为中长期A股中重要的主题投资机会，国企改革被市场一致看好。近日有消息称，《关于深化国有企业改革的指导意见》已经中央审议通过，近期将正式对外公布，市场期盼已久的国企改革终于落地。随着国企改革概念股的深幅调整，个股投资价值也在逐步显现。　 　 　 　关注地方国企　 　　 　近日有媒体报道称，一份长达20页国企改革纲领性文件的低调流出，按照文件目标，本轮国企改革给出了明确的时间表，将在2020年在国有企业关键性领域取得阶段性成果，国有企业公司制改革基本完成，培育大批具有国际竞争力的骨干国有企业。　 　 　 　国海证券分析师李亚明表示，从文件内容来看，本次出台的顶层设计文件内容偏向于原则性、纲领性的内容，略低于市场预期。事实上，该文件是国企改革的总纲，涵盖了改革过程中所涉及的大部分重大问题，但同时，包括为国企分类的出资人不明等问题仍不明朗，预计配套具体的改革细化落实文件后续还将陆续出台。　 　 　 　国企改革板块此前在经历一段时间的投资热潮后，随着顶层方案出台的临近热度有所衰退，市场普遍担心顶层方案不达预期而趋于谨慎，大部分标的有较大的跌幅，目前估值处于相对低位。但李亚明认为，国企改革主题的行情远没有结束，依旧是市场确定性最强、关注度最高的主题。国企改革涉及面广、任务艰巨，后续随着配套细则的出台，还将迎来持续的催化。最高潮的部分应当是第二批央企试点名单的出台，有望带动整个国企改革板块。　 　 　 　上海北京仍是龙头　 　　 　近三个月以来A股出现大幅调整，国企改革概念股也未能幸免。但作为未来重要的长期主题，大幅调整正好给了投资者捡便宜的机会。就市场机会来看，券商偏向于从地方国资改革下手。可以看到，自十八届三中全会以来，地方国资国企改革竞相展开。目前，多数省区市已出台当地的国资国企改革方案，部分地方政府和国企已有实质性动作。作为改革先锋的北京、上海，相关概念股最值得投资者关注。　 　 　 　就北京来看，据资料显示，北京市国资委监管企业67家，上市公司达到46家，总市值超过5500亿元。分析人士指出，随着资本市场中并购重组的提速，也在为北京部分国资的整体上市及证券化提供环境支撑，而相应的整合或已出现在部分公司中。随着国企改革方案的推出，将刺激市场并购重组的活跃程度，北京国资在资本市场上有望受到关注。　 　 　 　而上海作为国企改革的排头兵一直备受市场关注。据统计，在A股市场有72家与上海国资相关的股票 。这些上市公司的总资产超过1.3万亿元。有分析指出，挑选受益于上海国企改革的公司，依循的思路包括，隐性资产巨大的国企；民企净资产收益率很高，但国企净资产收益率很低的行业；符合上海产业发展方向，资产注入机会较大的集团；积极引入民营资本、利润提升以及建立新型董事会制度的企业。　 　 　 　潜力股精选　 　　 　王府井北京国资委龙头企业　 　　 　公司实际控制人为北京国资委且为百货龙头企业，具有一定行业影响力。上半年公司实现净利润4.64亿元，同比增长22.65%，符合市场预期。安信证券分析师刘章明认为，2015年底有望出台市属国资国企改革实施规划和配套政策，王府井作为北京市国资委旗下零售龙头企业，在外延上有望被注入优质国有资产，扩大经营范围；内生上有望启动员工持股计划，提升经营效率。　 　 　 　燕京啤酒与国企合作可能性大　 　　 　公司国企改革进展值得紧密跟踪。国泰君安证券分析师闫伟指出，基于公司现有企业文化及已出台的北京市国企改革意见，我们认为公司与外资同业合作将为小概率事件，但仍存在与国企合作的可能；近期国企改革顶层方案出台呼声强烈，地方国企改革进程有望随之加快，考虑到公司间接控股股东北京控股在北京市公共事业领域的重要地位，预期其有望进入改革优先队列，公司国企改革进程将有望加速推进。业绩方面来看，受益于原材料成本下降，预计公司全年盈利水平将略有提升。　 　 　 　百联股份已开始剥离亏损企业　 　　 　公司近期分别公布了定向增发、资产置换和出售等计划，剥离了亏损的好美家建材连锁，出售了业绩利润持续下降的联华超市部分股权，业绩改善的意愿强烈。群益证券分析师张露认为，百联集团是沪国资委旗下优质竞争性资产，必然是本轮国企改革领头羊。公司为老牌上海地区商业龙头，所拥有物业均位于核心商圈，物业价值极高，具有区域垄断优势。鉴于公司国企改革及上海迪斯尼给公司带来的利润改善预期强烈，维持买入的投资建议。　 　 　 　中华企业内部资源整合预期加强　 　　 　作为多年立足上海拓展长三角的知名上海房企，公司以住宅和商业地产双轮驱动发展。长江证券分析师刘俊认为，公司上半年经营现金流入大幅增长，预收款项增多，在市场和政策好转的大环境下，公司整体的经营情况在稳步改善。金丰投资被绿地借壳以后，公司已经成为上海地产集团旗下的唯一一家上市房企。在上海国企改革的大背景下，上地集团内部地产资源的整合预期日益加强。公司作为上地旗下仅有的上市平台，很可能在国企改革和集团内部资源整合的过程中被赋予更多权重。　 　 　 　上海医药上海国资系统唯一医药企业　 　　 　国企改革、外延并购将成为公司股价催化剂。国企激励制度改革是本轮国资改革重点，公司是上海国资系统中唯一的医药企业，上海国企改革值得重点关注。兴业证券分析师李鸣认为，公司作为国内医药行业的龙头企业之一行业地位稳固，旗下不乏具有潜力的医药工业品种，营销改革之下有望逐步释放增长潜力，未来在新品研发及外延拓张方面的发展也值得期待。公司目前的估值仍然较低，商业业务向互联网领域的转型有望为公司打开新的成长空间。　 　96%的人看过此文会关注下方微信：　 　腾讯证券（qqzixuangu） 　 　赚钱资讯第一时间送达！研究院 | 涨停板预测 | 白话股市　 　　 　　 　		0
3081771736_209603494_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc3MTczNg==&mid=209603494&idx=1&sn=5e1d017129286a451c05c98a7f853bfa#rd	【风暴眼】股权质押现首例平仓案！两市另有3558亿市值跌穿理论平仓线	 　 　风暴眼　 　　 　1、顾地科技最新公告，股东正在与海通证券就股权质押进行磋商，或将成为首单股权质押遭平仓案例。　 　2、今年以来共924.47亿股被质押，涵盖上市公司1062家，涉及参考市值1.73万亿元(剔除已解押股份)。　 　3、以今日收盘价计，两市被质押股权中已经有237亿股跌破理论警戒线，参考市值达5515.05亿元，涉及上市公司422家；另有145.78亿股已经跌破理论平仓线，参考市值达3557.95亿。　 　4、朗姿股份、平潭发展、证通电子和视觉中国等9只个股已经跌破理论警戒线的50%以上，其中朗姿股份股价自质押日以来下跌67.9%，目前已经跌破警戒线的比例达到56.32%。　 　顾地科技的一则公告，让股权质押再度挑动市场的敏感神经：国内首单股权质押遭平仓案例或将出现。　 　顾地科技在公告中提到，此前控股股东质押给海通证券的8399万股已经临近平仓线，相关股东正在于海通证券协商，并罕见地提及“以保障股份交割事宜的顺利进行”。这意味着，如一旦确实完成股权交割，顾地科技将成为国内首单股权质押平仓案例，顾地科技的控股股东席位也将就此易主。　 　据券商中国记者统计，今年以来A股共924.47亿元股被质押，涵盖上市公司1062家，涉及参考市值1.73万亿元（剔除已解押股份）。　 　一声叹息下，业界更为关注的，显然是谁将成为股权质押下一个风险点？还有哪些上市公司存在这样的风险？　 　股价跌破大股东的股权质押警戒线，上市公司找五花八门理由停牌早已见怪不怪，但直接提出停牌理由，是由于股价跌破大股东的股权质押警戒线、甚至可能要进行平仓，仍是上市公司中的新鲜事。　 　广东顾地或无补券能力　 　早于8月27日，顾地科技曾发布公告称，由于控股股东广东顾地质押给海通证券的8399万股已经临近平仓线，公司将从次日开始停牌。而在昨晚，顾地科技更是罕见地直言，公司董事会已督促相关股东降低融资风险，保持股权稳定性，同时相关股东表示正在与海通证券就股份质押相关事宜进行积极磋商，“以保障股份交割事宜的顺利进行。”　 　　 　市场的关注点在于，顾地科技的这笔股权质押是否已无回旋余地，该项业务是否已经确定进入平仓程序？海通证券董秘向记者表示，该部分信息是非公开信息，不方便透露，一切以公司公告信息为准。　 　券商中国记者尝试联系顾地科技董秘，但公开电话一直处于“线路故障”状态，未能够实现采访。　 　一名在券商中负责股权质押业务的人士表示，如果上述股权真的完成交割，顾地科技将成为内地开展股权质押以来首个平仓案例，同时顾地科技的控股股东也将就此易主。中报显示，广东顾地共持有顾地科技41.13%股权，持股比例远高于第二大股东的8.92%。质押股权后，股东自救的三种选择　 　一般而言，在股价跌破股权质押警戒线后，融资人如果不愿意被平仓，一般有三种选择：追加抵押证券、追加抵押现金和赎回质押股权，除此之外的第四个非正式“捷径”，则是让股票停牌，毕竟当账面价值不再下降时，补仓压力也会随之暂缓。　 　就质押数据来看，广东顾地已经没有“补券”的能力，唯一存在的回旋空间是追加抵押现金或者赎回股权。　 　数据显示，仅2014年10月至今，广东顾地就拿顾地科技做了7次股权质押，质押方包括海通证券资产管理公司、中信证券、海通证券和长沙银行广州分行，其中有2次属于明显的“借新还旧”：在今年6月15日和17日对海通证券资产解除2笔股权质押后，又于6月16日和18日对海通证券进行3笔更大规模股权质押。　 　根据公告，截至8月27日，广东顾地共持有顾地科技1.42亿股，其中99.95%的股权已经被质押，预警线区间为7元-13元，平仓线区间为6元-12元。在今日复牌后，顾地科技股价日内上涨了3.54%，每股股价为9.07元。5515亿市值跌破警戒线　 　券商中国记者对年内的股权质押数据进行了统计，按照行业惯例，在进行股权质押时，券商一般对主板股票取4折质押率、对创业板取3折质押率，同时统一取8%的年化融资成本，以及160%的警戒线水平和140%的平仓线水平，并取前复权价以平滑分红影响，考虑到不同机构的的实际操作标准不同，该测算值与实际情况存在一定差异。　　 　就记者测算数据，以今日收盘价计算，两市被质押股权中已经有237亿股跌破理论警戒线，参考市值达到5515.05亿元，涉及上市公司422家；同时，还有145.78亿股已经跌破理论平仓线，参考市值达3557.95亿。　 　在跌破警戒线的比例方面，目前有175单股权质押的股价已经跌破警戒线比例超30%，其中71单股权质押的股价跌破警戒线比例超过40%，还有14单股权质押的股价跌破警戒线比例超过50%、涉及9家上市公司。　 　朗姿股份的跌破警戒线的比例最为明显。　 　数据显示，朗姿股份大股东申东日在今年6月10日和6月24日分两次对齐鲁证券质押了250万股和100万股，合计参考市值达到3.27亿元。但在完成质押后，朗姿股份的股价开始大跌，相较质押日收盘价，当前股价已经分别跌去67.9%和65.68%，目前股价跌破警戒线的比例已经达到56.32%和53.23%　 　此外，平潭发展、证通电子、视觉中国和东方网络的几笔股权质押跌破警戒线的比例也位居前列，分别达到55.36%、54.54%、54.21%和53.14%　 　对于希望回避股权质押风险的投资者而言，除了关注股价的跌幅外，还需要特别留意质押比例特别高的个股，因为一旦出现平仓风险，融资人将面临“无券可补”的局面。数据显示，就今年数据来看，华信国际、艾迪西、昆百大A、永清环保、印纪传媒和清水源6只个股的股权质押股数占比超过50%，其中华信国际的股权质押比例达60.14%。2000点时将有7100亿元破警戒线　 　股权质押的风险到底有多大？　 　中金公司日前发布的研报认为，股权质押风险难以对金融体系形成冲击，估算目前对银行影响仅相当于全行业净利息收入的0.03%，但会影响该业务发展。　 　中金公司称，股权质押的风险目前体现在三个方面，一方面，8月末多日当日解押规模高于新增质押，表明股权质押风险开始显现；同时，就整体市场而言，质押产生的平仓行为将与股指形成负向循环，即质押方的平仓行为以及质押人通过减持其他股票筹资补仓的过程在短期内对股价形成进一步的下行压力；此外，当质押股遇上高估值，如若市场处于弱势环境，高估值个股遭遇质押风险时回调压力更大。　 　据中金公司的压力测算，当上证指数下跌1939点时，全体质押方将出现605亿元浮亏，其中，由于券商占据了股权质押业务的大头，券商也将承受浮亏中的大头，其规模将相当于券商2014年全行业收入的营业13.3%。同时，银行将承受相当于去年行业净利息收入0.42%的浮亏。　 　华泰证券业表示，在极端情况下，若上证指数跌至2000点，破警戒线市值约为7100亿元，破平仓线市值约为5600亿元，若跌破强平线，可能面临风险的银行或券商自营资金规模在4300亿元。　 　华泰证券表示，目前股权质押业务部门暂不会强制处理质押股票，而是督促客户补仓，股权质押业务未对股市资金面形成实质性威胁。券商中国 ID:quanshangcn　 　券商中国是由证券市场权威媒体《证券时报》主管主办的自媒体，目的是为中国资本市场提供最新权威资讯，资深金融记者全阵容随时为资本市场待命，为您待命。　 　　 　　 　　 　		0
2399227579_208753811_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIyNzU3OQ==&mid=208753811&idx=2&sn=2c215070524b82b69ea2f53fce500f9a#rd	梁红：中国或将加大政府投资以提振增长	 中金金网是中金公司全新打造的互联网财富管理平台，微信号:cicc_jw。为您提供在线开户交易、全面深度的财经资讯、中金研报观点和理财产品服务，助您把握投资机会，实现轻松理财作者：梁红-中金公司研究部负责人、董事总经理  易`-中金公司分析师　 　一个多月前我们发布了一篇报告，提及中国政府可能推出万亿级的投资项目。自那之后，经济增长的动能进一步下滑。9月8日晚间，财政部在官网上发布了《财政支持稳增长的政策措施》[1]，表明财政有望采取全面措施支持经济增长[2]。短期内，除了财政部提到的中小企业减税、盘活存量资金和推进地方政府债务置换等措施之外，我们预计由财政资金牵头的基础设施投资也可能会显著增加。　 　政府或在短期内显著加大投资力度以提振经济增长。如我们在近期的报告中一再强调的[3]，货币政策放松空间受制约，财政政策将成为稳增长的核心。有效税负高企，而广义的财政存款（高达25万亿元）增速继续高于名义GDP，也凸显了财政政策宽松的必要性。　 　此次财政刺激的规模可能在3年内达到1.2~1.5万亿元，用来补充项目资本金，主要针对发改委已经批复但资本金不足的项目。据报道，最初的资金或将由国家开发银行和中国农业发展银行通过定向发行专项建设债券募集。第一批债券发行可能在今年底前推出，规模可能在3,000亿元，其中国家开发银行发行2,000亿元，农业发展银行发行1,000亿元。同时，财政部可能对债券进行贴息，以补偿专项债券收益率与资本金利率[4]之间大部分的利差。在提供初始资本金之后，后续的项目融资可能来自政策性银行贷款、商业银行贷款以及PPP模式的融资。　 　本次财政刺激可能在未来的3年带动潜在总投资规模5~7万亿元，每年带来的投资规模可能相当于2015年GDP的2.5%~3.4%。9月1日，国务院下调了部分基础设施投资项目的资本金比例要求[5]。我们估计，相关项目的加权平均资本金比例可能从原来的接近30%下调至20%~25%。因此，3年1.2~1.5万亿元的新增资本金总共可能撬动5~7万亿元的基础设施投资。　 　财政刺激带来的投资将主要投向城市基础设施、保障性住房、农业以及交通基础设施项目。借鉴国务院下调项目资本金比例要求所涉及到的领域，我们预计，新一轮政府主导的基础设施投资将集中在“人均资本存量不足”的领域。在相应更新了上次研报的观点后，我们预测下列5个领域将有望受益：1）城市化相关的投资，包括地下综合管廊、铁路、地铁、城铁以及港口、航运和机场等交通基础设施；2）保障房建设和棚户区改造；3）农业水利；4）高端制造业和电信基础设施升级；以及5）环保领域。　 　与2008~2009年相比，本轮财政刺激可能在规模、资金来源、项目选择、投资效率等方面都有显著的区别，从而，本轮投资对整体经济的潜在影响也不可同日而语。　 　? 首先，本轮财政刺激的潜在规模或将比2008~2009年温和得多。2008~2009年的刺激政策实际上在不到3年的时间内带动了至少10万亿元规模的总投资，每年的投资规模相当于2008年GDP的10%左右。此外，与2008~2009年投资前高后低相比，预计本轮投资的分布将更加均匀。　 　? 其次，2008~2009年刺激政策的资金来源90%以上来自商业银行，而本轮刺激有望更加依赖于中国的财政储备。考虑到高达25万亿元的广义财政存款和102万亿元的国有企业总资产，中国的政府部门有较大的加杠杆空间。除了政策性银行的债券发行和部分商业银行的贷款之外，预计将推行的PPP模式也将致力于吸引私人资本参与投资。　 　? 第三，发改委的指导意见表明，本轮投资有望集中在投资不足和公益性较为显著的领域。此外，政府将有望基于潜在回报和预期现金流对项目进行相对更严格的筛选。由于PPP模式的引入，本轮投资有望更加强调效率。　 　提高投资的效率和回报是优化基建投资对实体经济影响以及PPP模式取得成功的关键。我们将密切关注本轮投资的效率和回报来衡量其对整体的经济影响，在有需要的领域进行的高效的基础设施投资将有助于对冲近期经济增长放缓的压力，同时不会造成过高的通胀压力。此外，选择具备可观回报和合理现金流的投资项目是吸引私人部门资本参与的关键。　 　　 　1http://zhs.mof.gov.cn/zhengwuxinxi/gongzuodongtai/201509/t20150908_1453569.html2 请参见我们2015年9月9日发布的中国宏观简评《财政发力成为稳增长的核心》。3 请参见我们2015年9月6日发布的中国宏观周报《减轻税负优于增加政府支出》，以及2015年8月17日发布的中国宏观周报《降低税负不应缺席稳增长和调结构》。4 据报，本次资本金的偿付条款可能仅隐含0.5%~1%的利率。　 　5 国务院下调了这些领域的项目资本金比例要求：铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%；港口、沿海及内河航运、机场等交通基础设施项目由30%降为25%；部分农业投资项目由30%降为20%。此外，对于地下综合管廊和停车场等急需的投资项目，经批准资本金比例要求可以降低至20%以下。另一方面，保障性住房项目的资本金比例要求维持在20%，产能过剩和高污染领域项目的资本金比例要求维持在30%~40%。　 　http://wallstreetcn.com/node/223027　 　　 　　 　【全文完】 发布日期：9月9日　 　　 　　 　关于本微信文章的免责声明，请移步　 　https://jw.cicc.com.cn/m/disclaimer 查看转载或引用本文内容，须注明来源：中金金网，并注明微信号【cicc_jw】长按下方二维码关注“中金金网”　 　　 　		0
3097471200_209818465_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ3MTIwMA==&mid=209818465&idx=3&sn=d00bccf5168c169f41f8453a3019aa88#rd	谁是2015年上半年最赚钱银行？	 “ 根据16家上市银行2015年半年报，营业收入增长最快的是南京银行，最慢的是中国银行；净利润增速最快的也是南京银行，最慢的是中国农业银行。不良贷款方面，增速最快的是平安银行，而最稳定的是宁波银行。　 　　 　来源： 界面新闻 记者 王子辰　 　　 　　 　现在，16家上市银行都已经公布了它们在2015年上半年的业绩。在这份成绩单中，营业收入增长最快的是南京银行，最慢的是中国银行；净利润增速最快的也是南京银行，最慢的是中国农业银行。不良贷款方面，增速最快的是平安银行，而最稳定的是宁波银行。　 　界面新闻整理了16家上市银行业绩关键数据，来看看上半年这些银行都做了什么。　 　上半年商业银行贷款增速最快的是平安银行，同比增速26.6%。中国银行的贷款增速慢了点，只有5.61%。　 　　 　贷款增长带动商业银行资产增长，平安银行在贷款增长的推动下，总资产规模增速20.43%，位居商业银行前列，但是资产规模增速最快的是南京银行。走轻资产模式的招商银行的资产增速垫底，只有3.74%。　 　不管怎样，贷款增长，资产扩张，带动商业银行营业收入的增长。营业收入增长最快的分别是南京银行和平安银行，同比增速分别为46.87%和34.09%。中国银行以1.97%的增速居于末位。　 　　 　商业银行营收的增长，推动利润的增长。上半年，南京银行以24.54%的净利润增速位居商业银行之首。农业银行的净利润增速最慢，仅为0.48%。　 　　 　如今的经济状况，实在没有那么理想。贷款扩张，一定程度上就意味着不良贷款的增长。平安银行成为了不良贷款余额增速最快的商业银行，81.46%。值得一提的是，位居长三角地带的宁波银行的不良贷款比率同比上升了仅20。49%，远低于平安银行的水平。　 　　 　从不良贷款比率来看，与年初相比，不良贷款比率上升最快的是招商银行，其不良贷款率较年初上升了39个基点；宁波银行的资产质量最为稳定，与年初保持一致。　 　　 　不良贷款上升，迫使商业银行以计提拨备的方式对冲银行不良贷款的风险。计提的资产减值损失则进一步形成商业银行利润的巨大压力。上半年不良贷款减值计提金额增速同比增速最快是南京银行，高达168.34%；中国银行则在计提拨备方面保持相对稳定，居于末位。　 　　 　版权说明：感谢每一位作者的辛苦付出与创作，《Bank资管》均在文章开头备注了原标题和来源。如转载涉及版权等问题，请发送消息至公号后台与我们联系，我们将在第一时间处理，非常谢谢！　 　　 　		2
3081771736_209603494_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc3MTczNg==&mid=209603494&idx=5&sn=a480809c8dbe0ff1b7427a8ce1e15f27#rd	【并购】对赌协议里的18个致命陷阱	 　 　　 　　 　对赌协议双方中，公司与公司大股东一方处于相对弱势的地位，只能签订“不平等条约”，业绩补偿承诺和上市时间约定是协议中的重要条款。　 　　 　　 　对赌协议，这是PE、VC投资的潜规则。　 　　 　　 　当年，蒙牛VS摩根士丹利，蒙牛胜出，其高管最终获得价值高达数十亿元股票。反之，也有中国永乐与摩根士丹利、鼎晖投资对赌，永乐最终输掉控制权，被国美收购。　 　　 　　 　作为“舶来品”，对赌在引进中国后，却已然变味。企业方处于相对弱势地位，签订“不平等条约”。于是，越来越多投融资双方对簿公堂的事件发生。　 　　 　　 　当你与PE、VC签订认购股份协议及补充协议时，一定要擦亮眼睛，否则一不小心你就将陷入万劫不复的深渊。　 　　 　　 　18条，我们将逐条解析。　 　 　 　1、财务业绩　 　这是对赌协议的核心要义，是指被投公司在约定期间能否实现承诺的财务业绩。因为业绩是估值的直接依据，被投公司想获得高估值，就必须以高业绩作为保障，通常是以“净利润”作为对赌标的。　 　　 　　 　我们了解到某家去年5月撤回上市申请的公司A，在2011年年初引入PE机构签订协议时，大股东承诺2011年净利润不低于5500万元，且2012年和2013年度净利润同比增长率均达到25%以上。结果，由于A公司在2011年底向证监会提交上市申请，PE机构在2011年11月就以A公司预测2011年业绩未兑现承诺为由要求大股东进行业绩赔偿。　 　　 　　 　另一家日前刚拿到发行批文的公司B，曾于2008年引进PE机构，承诺2008-2010年净利润分别达到4200万元、5800万元和8000万元。最终，B公司2009年和2010年归属母公司股东净利润仅1680万元、3600万元。　 　　 　　 　业绩赔偿的方式通常有两种，一种是赔股份，另一种是赔钱，后者较为普遍。　 　　 　　 　业绩赔偿公式　 　T1年度补偿款金额=投资方投资总额×(1-公司T1年度实际净利润/公司T1年度承诺净利润)　 　T2年度补偿款金额=(投资方投资总额-投资方T1年度已实际获得的补偿款金额)×〔1-公司T2年度实际净利润/公司T1年度实际净利润×(1+公司承诺T2年度同比增长率)〕　 　T3年度补偿款金额=(投资方投资总额-投资方T1年度和T2年度已实际获得的补偿款金额合计数)×〔1-公司T3年实际净利润/公司T2年实际净利润×(1+公司承诺T3年度同比增长率)〕　 　　 　　 　在深圳某PE、VC投资领域的律师眼中，业绩赔偿也算是一种保底条款。“业绩承诺就是一种保底，公司经营是有亏有赚的，而且受很多客观情况影响，谁也不能承诺一定会赚、会赚多少。保底条款是有很大争议的，如今理财产品明确不允许有保底条款，那作为PE、VC这样的专业投资机构更不应该出现保底条款。　 　　 　　 　此外，该律师还告诉记者，业绩赔偿的计算方式也很有争议。“作为股东，你享有的是分红权，有多少业绩就享有相应的分红。所以，设立偏高的业绩补偿是否合理?”　 　　 　　 　在财务业绩对赌时，需要注意的是设定合理的业绩增长幅度;最好将对赌协议设为重复博弈结构，降低当事人在博弈中的不确定性。不少PE、VC与公司方的纠纷起因就是大股东对将来形势的误判，承诺值过高。　 　 　 　2、上市时间　 　关于“上市时间”的约定即赌的是被投公司在约定时间内能否上市。盈信瑞峰合伙人张峰认为“上市时间”的约定一般是股份回购的约定，“比如约定好两到三年上市，如果不能上市，就回购我的股份，或者赔一笔钱，通常以回购的方式。但现在对这种方式大家都比较谨慎了，因为通常不是公司大股东能决定的。”张峰这样告诉理财周报(微信公众号money-week)记者。　 　　 　　 　公司一旦进入上市程序，对赌协议中监管层认为影响公司股权稳定和经营业绩等方面的协议须要解除。但是，“解除对赌协议对PE、VC来说不保险(放心保)，公司现在只是报了材料，万一不能通过证监会审核怎么办?所以，很多PE、VC又会想办法，表面上递一份材料给证监会表示对赌解除，私底下又会跟公司再签一份"有条件恢复"协议，比如说将来没有成功上市，那之前对赌协议要继续完成。”　 　　 　　 　方源资本合伙人赵辰宁认为“上市时间”的约定不能算是对赌，对赌只要指的是估值。但这种约定与业绩承诺一样，最常出现在投资协议中。　 　 　 　3、非财务业绩　 　与财务业绩相对，对赌标的还可以是非财务业绩，包括KPI、用户人数、产量、产品销售量、技术研发等。　 　　 　　 　一般来说，对赌标的不宜太细太过准确，最好能有一定的弹性空间，否则公司会为达成业绩做一些短视行为。所以公司可以要求在对赌协议中加入更多柔性条款，而多方面的非财务业绩标的可以让协议更加均衡可控，比如财务绩效、企业行为、管理层等多方面指标等。　 　 　 　4、关联交易　 　该条款是指被投公司在约定期间若发生不符合章程规定的关联交易，公司或大股东须按关联交易额的一定比例向投资方赔偿损失。　 　　 　　 　上述A公司的对赌协议中就有此条，若公司发生不符合公司章程规定的关联交易，大股东须按关联交易额的10%向PE、VC赔偿损失。　 　　 　　 　不过，华南某PE机构人士表示，“关联交易限制主要是防止利益输送，但是对赌协议中的业绩补偿行为，也是利益输送的一种。这一条款与业绩补偿是相矛盾的。”　 　 　 　5、债权和债务　 　该条款指若公司未向投资方披露对外担保、债务等，在实际发生赔付后，投资方有权要求公司或大股东赔偿。　 　　 　　 　启明创投的投资经理毛圣博表示该条款是基本条款，基本每个投资协议都有。目的就是防止被投公司拿投资人的钱去还债。　 　　 　　 　债权债务赔偿公式=公司承担债务和责任的实际赔付总额×投资方持股比例　 　 　 　6、竞业限制　 　公司上市或被并购前，大股东不得通过其他公司或通过其关联方，或以其他任何方式从事与公司业务相竞争的业务。　 　　 　　 　毛圣博告诉记者，“竞业限制”是100%要签订的条款。除了创始人不能在公司外以其他任何方式从事与公司业务相竞争的业务外，毛圣博还提醒另外两种情况：一是投资方会要求创始人几年不能离职，如果离职了，几年内不能做同业的事情，这是对中高管的限制;二是投资方要考察被投公司创始人之前是否有未到期的竞业禁止条款。　 　 　 　7、股权转让限制　 　该条款是指对约定任一方的股权转让设置一定条件，仅当条件达到时方可进行股权转让。“如果大股东要卖股份，这是很敏感的事情，要么不看好公司，或者转移某些利益，这是很严重的事情。当然也有可能是公司要被收购了，大家一起卖。还有一种情况是公司要被收购了，出价很高，投资人和创始人都很满意，但创始人有好几个人，其中有一个就是不想卖，这个时候就涉及到另外一个条款是领售权，会约定大部分股东如果同意卖是可以卖的。”毛圣博这样解释道。　 　　 　　 　但这里应注意的是，在投资协议中的股权限制约定对于被限制方而言仅为合同义务，被限制方擅自转让其股权后承担的是违约责任，并不能避免被投公司股东变更的事实。因此，通常会将股权限制条款写入公司章程，使其具有对抗第三方的效力。实践中，亦有案例通过原股东向投资人质押其股权的方式实现对原股东的股权转让限制。　 　 　 　8、引进新投资者限制　 　将来新投资者认购公司股份的每股价格不能低于投资方认购时的价格，若低于之前认购价格，投资方的认购价格将自动调整为新投资者认购价格，溢价部分折成公司相应股份。　 　 　 　9、反稀释权　 　该条款是指在投资方之后进入的新投资者的等额投资所拥有的权益不得超过投资方，投资方的股权比例不会因为新投资者进入而降低。　 　　 　　 　“反稀释权”与“引进新投资者限制”相似。毛圣博表示，这条也是签订投资协议时的标准条款。但这里需要注意的是，在签订涉及股权变动的条款时，应审慎分析法律法规对股份变动的限制性规定。　 　 　 　10、优先分红权　 　公司或大股东签订此条约后，每年公司的净利润要按PE、VC投资金额的一定比例，优先于其他股东分给PE、VC红利。　 　 　 　11、优先购股权　 　公司上市前若要增发股份，PE、VC优先于其他股东认购增发的股份。　 　 　 　12、优先清算权　 　公司进行清算时，投资人有权优先于其他股东分配剩余财产。　 　　 　　 　前述A公司的PE、VC机构就要求，若自己的优先清偿权因任何原因无法实际履行的，有权要求A公司大股东以现金补偿差价。此外，A公司被并购，且并购前的公司股东直接或间接持有并购后公司的表决权合计少于50%;或者，公司全部或超过其最近一期经审计净资产的50%被转让给第三方，这两种情况都被视为A公司清算、解散或结束营业。　 　　 　　 　上述三种“优先”权，均是将PE、VC所享有的权利放在了公司大股东之前，目的是为了让PE、VC的利益得到可靠的保障。　 　 　 　13、共同售股权　 　公司原股东向第三方出售其股权时，PE、VC以同等条件根据其与原股东的股权比例向该第三方出售其股权，否则原股东不得向该第三方出售其股权。　 　　 　　 　此条款除了限制了公司原股东的自由，也为PE、VC增加了一条退出路径。　 　 　 　14、强卖权　 　投资方在其卖出其持有公司的股权时，要求原股东一同卖出股权。　 　强卖权尤其需要警惕，很有可能导致公司大股东的控股权旁落他人。　 　　 　 　 　15、一票否决权　 　投资方要求在公司股东会或董事会对特定决议事项享有一票否决权。　 　　 　　 　这一权利只能在有限责任公司中实施，《公司法》第43条规定，“有限责任公司的股东会会议由股东按照出资比例行使表决权，公司章程另有规定的除外”。而对于股份有限公司则要求股东所持每一股份有一表决权，也就是“同股同权”。　 　 　 　16、管理层对赌　 　在某一对赌目标达不到时由投资方获得被投公司的多数席位，增加其对公司经营管理的控制权。　 　 　 　17、回购承诺　 　公司在约定期间若违反约定相关内容，投资方要求公司回购股份。　 　　 　　 　股份回购公式　 　大股东支付的股份收购款项=(投资方认购公司股份的总投资金额-投资方已获得的现金补偿)×(1+投资天数/365×10%)-投资方已实际取得的公司分红　 　　 　　 　回购约定要注意的有两方面。　 　　 　　 　一是回购主体的选择。最高法在海富投资案中确立的PE投资对赌原则：对赌条款涉及回购安排的，约定由被投公司承担回购义务的对赌条款应被认定为无效，但约定由被投公司原股东承担回购义务的对赌条款应被认定为有效。　 　　 　　 　另外，即使约定由原股东进行回购，也应基于公平原则对回购所依据的收益率进行合理约定，否则对赌条款的法律效力亦会受到影响。　 　　 　　 　二是回购意味着PE、VC的投资基本上是无风险的。投资机构不仅有之前业绩承诺的保底，还有回购机制，稳赚不赔。上述深圳PE、VC领域律师表示，“这种只享受权利、利益，有固定回报，但不承担风险的行为，从法律性质上可以认定为是一种借贷。”　 　　 　　 　《最高人民法院关于审理联营合同纠纷案件若干问题的解答》第4条第二项：企业法人、事业法人作为联营一方向联营体投资，但不参加共同经营，也不承担联营的风险责任，不论盈亏均按期收回本息，或者按期收取固定利润的，是明为联营，实为借贷，违反了有关金融法规，应当确认合同无效。除本金可以返还外，对出资方已经取得或者约定取得的利息应予收缴，对另一方则应处以相当于银行利息的罚款。　 　 　 　18、违约责任　 　任一方违约的，违约方向守约方支付占实际投资额一定比例的违约金，并赔偿因其违约而造成的损失。　 　　 　　 　上述A公司及其大股东同投资方签订的协议规定，若有任一方违约，违约方应向守约方支付实际投资额(股权认购款减去已补偿现金金额)10%的违约金，并赔偿因其违约而给守约方造成的实际损失。　 　　 　　 　上述深圳律师告诉记者，“既然认同并签订了对赌协议，公司就应该愿赌服输。但是当公司没钱，纠纷就出现了。”据悉，现在对簿公堂的案件，多数是因为公司大股东无钱支付赔偿或回购而造成。　 　 　 　来源：MBA投行俱乐部　 　　 　　 　　 　		2
3076392209_208740245_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM5MjIwOQ==&mid=208740245&idx=1&sn=de6cfebab2757e54864b6883232c9591#rd	伞形信托清理上演百态：有的掐架有的观望，各家券商执行力度不一	 　 　9月30日是关闭伞形信托第三方接入系统的大限，在清理的推进过程中，券商与信托公司之间、二者与客户之间的矛盾和摩擦也不断出现。　 　　 　从券商来看，由于各自确定的清理时间和清理标准不尽相同，与信托公司之间的摩擦也在不断增多，而这也必然会涉及相应客户，就是否违约产生争议。　 　据券商中国记者了解，不少券商采取了“一刀切”的做法。华北一家接入规模近300亿的券商拟在9月底将伞形信托、单一资金信托全部清理。类似采用“一刀切”的还有华泰证券，中融信托的抗议也将双方的矛盾摆到了桌面上。　 　也有些券商明确了仅关闭涉及第三方软件接入的信托产品。国信证券就明确列出了厦门国际信托5只特定信托产品的清理要求，从9月16日起禁止买入并取消接入权限。　 　从清理时限来看，也有不少券商尚未定下时点，仍在观望其他同行的做法。　 　最早要求关闭伞形信托第三方接入系统的是齐鲁证券，随后中航、西南、华泰、国信等券商纷纷跟进。自8月证监会对场外配资出重拳至今，从限制交易到要求存量全部清理，各家证券公司已将清理配资外接系统作为阶段性关键任务。　 　据了解，近日曾有某大型券商因迟迟不愿清理场外配资，而后遭地方证监局约谈。今日，证监会还对华泰、海通、广发、方正这4家对外部接入的恒生HOMS系统、铭创系统、同花顺系统等第三方交易终端软件未进行有效管理的券商进行处罚。　 　目前对伞形信托接入系统的清理要复杂一些，首先是各家券商推进时间不一，其次是对于单一信托是否需要清理理解不一致。　 　从华泰对中融国际信托的通知看，中融接入华泰系统的信托规模比较大，规模约133亿元，准备终止数据系统接入的时间是9月30日。　 　记者获得的国信证券通知函显示，国信将对厦门国际信托的特定信托产品禁止买入并取消数据系统接入权限，时点是9月16日起。　 　华北一家大型券商，接入的信托产品规模很大，据了解大约有300亿元。该券商内部人士向券商中国记者透露，争取在9月底之前清理完毕，“不希望被监管层盯上。”该人士称。　 　总体而言，清理整顿外接系统原则上应于9月30日前完成，个别存量较大比如超过300亿的券商要求不得晚于10月底前完成。　 　但这与地方证监局的监管力度有关，山东、深圳等地执行较为严格，个别地区的券商表示尚未确定清理时点，仍在观望其他同行的做法。　 　值得注意的是，虽然各家券商按照监管要求对场外配资情况进行了自查，但清理范围和力度并不一致，关于“单一信托产品是否也在清理范围”的理解存在差异。　 　上述华北大型券商决定“全面清理”，包括伞形信托和单一信托产品，因其规模达到300亿左右而不得不谨慎执行。　 　同样采用“一刀切”的是华泰证券，其给中融信托的口头通知并未说明清理的具体信托计划名称，可见全面清理的力度较大。　 　类似的还有华南某上市券商，不管是伞形、还是单一信托都全部清掉，该券商表示来自监管层的压力比较大。　 　不同的是，部分券商只排除伞形信托，给单一信托留了一线生机。国信证券就在自查基础上，挑出了涉嫌违反监管规定的特定信托产品名称，列出的厦门国际信托这5只产品都是集合信托产品（下附全文）。　 　　 　针对配资清理的影响，业内人士认为，目前市场最大的变量就是存量配资的清理情况，而各家券商清理进度和力度都不一样，市场影响不好判断。配资清理完会形成市场底，还是市场能消化配资清理压力，暂不明朗。券商中国 ID:quanshangcn　 　券商中国是由证券市场权威媒体《证券时报》主管主办的自媒体，目的是为中国资本市场提供最新权威资讯，资深金融记者全阵容随时为资本市场待命，为您待命。　 　　 　　 　　 　		2
2397038856_211601717_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzODg1Ng==&mid=211601717&idx=6&sn=99a41df7c5b10a87a3789dbbf0cfee5c#rd	【选股看哪些财务指标第6弹】应收账款、预收账款（收藏精华）	 　 　点击标题下「证券中国网」可快速关注　 　　 　应收账款　 　应收账款（Accounts Receivable）是指企业在正常的经营过程中因销售商品、产品、提供劳务等业务，应向购买单位收取的款项，包括应由购买单位或接受劳务单位负担的税金、代购买方垫付的各种运杂费等。应收账款表示企业在销售过程中被购买单位所占用的资金。企业应及时收回应收账款以弥补企业在生产经营过程中的各种耗费，保证企业持续经营；对于被拖欠的应收账款应采取措施，组织催收；对于确实无法收回的应收账款，凡符合坏账条件的，应在取得有关证明并按规定程序报批后，作坏账损失处理。该账户核算企业因销售商品、材料、提供劳务等，而向购货单位收取的款项，以及代垫运杂费和承兑到期而未能收到款的商业承兑汇票结算情况的账户。应收账款于会计原理上，专指因出售商品或劳务，进而对顾客所发生的债权，且该债权尚未接受任何形式的书面承诺。本账户按不同的购货或接受劳务的单位设置明细账户进行核算。产生　 　应收账款的产生通常是由于以下两种原因：　 　首先是由商业竞争引起的，这是应收账款产生的主要原因。在竞争日益激烈的市场经济条件下，企业为了提高竞争力，不得不采用赊销，此时产生的应收账款即为商业竞争引起的，它是一种商业信用。　 　其次是由于销售和收款的时间差引起的。即便是现销时，收入的确认和款项的回收也可能存在时间差，此时产生的应收账款不属于商业信用，也不属于应收账款的主要内容。作用　 　应收账款的作用主要体现在企业生产经营过程中。主要有以下两个方面:扩大销售　 　在市场竞争日益激烈的情况下,赊销是促进销售的一种重要方式。企业赊销实际上是向顾客提供了两项交易:向顾客销售产品以及在一个有限的时期内向顾客提供资金。赊销对顾客来说十分有利的,所以顾客在一般情况下都选择赊购。赊销具有比较明显的促销作用,对企业销售新产品、开拓新市场具有更重要的意义。减少库存　 　企业持有产成品存货,要追加管理费、仓储费和保险费等支出;相反,企业持有应收账款,则无需上述支出。因此,当企业产成品存货较多时,一般都可采用较为优惠的信用条件进行赊销,把存货转化为应收账款,减少产成品存货,节约相关的开支。账户结构　 　借方：　 　借1、应向购货单位收取的购买商品、材料等账款；　 　借2、代垫的包装费、运杂费；　 　借3、已冲减坏账准备而又收回的坏账损失；　 　借4、已贴现的承兑汇票，因承兑企业无力支付的票款；　 　借5、预收工程价款的结算；　 　借6、其他预收货款的结算。　 　借方余额：尚未收回的账款　 　贷方：　 　贷1、收取购买商品、材料等账款；　 　贷2、收回代垫的包装费、运杂费；　 　贷3、退回的预收账款；　 　贷4、企业的应收账款改用商业承兑汇票结算时；　 　贷5、收到承兑的商业汇票；　 　贷6、已转销而又收回的坏账损失。　 　贷方余额：向有关单位预收款项范围　 　应收账款是有特定的范围的。首先，应收账款是指因销售活动或提供劳务而形成的债权，不包括应收职工欠款、应收债务人的利息等其他应收款；其次，应收账款是指流动资产性质债权，不包括长期的债权，如购买长期债券等；第三，应收账款是指本公司应收客户的款项，不包括本公司付出的各类存出保证金，如投标保证金和租入包装物等保证金等。计价　 　应收账款通常按实际发生额计价入账。计价时还需要考虑商业折扣和现金折扣等因素。　 　1．商业折扣　 　应收账款商业折扣指公司根据市场需求情况或针对不同的客户，在商品标价上给予的折扣，商业折扣是企业最常用的促销方式之一。采用销量越多、价格越低的促销策略，也就是我们通常所说的“薄利多销”。商业折扣的特点是：折扣是在实现销售时同时发生的。它是公司在存在商业折扣销售方式时确定实际销售价格的手段．销售额与折扣额须在同一张发票上分别注明，买卖双方任何一方都不需要在各自账上单独核算。正因为如此，商业折扣对确定应收账款的计账金额没有多大的影响，公司只要按照商品标价减去商业折扣后直接人账即可。一般情况下，公司只要存在商业折扣，应收账款的账务处理按实际售价确定，也就是根据商品标价减去商业折扣后的实际价格来确定入账金额。　 　2．现金折扣　 　现金折扣是指债权人为鼓励债务人在规定的期限内付款，而向债务人提供的债务扣除。对于销售企业，现金折扣有两方面的积极意义：缩短收款时间，减少坏账损失。负作用是减少现金流量。只要有赊销方式，商品销售及提供劳务就有可能出现现金折扣。公司为了及时回笼资金，加速资金流转速度，减少资金的使用成本，一般会和债务人主动联系，争取和债务人达成一致协议，鼓励客户提前偿付贷款。目的是促使付款人早日偿付账款，所以，其实质是应收账款的减收优惠，是债权人向债务人提供的偿债优惠政策，债务人在不同期限内付款可享受不同比例的折扣。债务人为获得这种应收账款的减收优惠，一般会在优惠期限内支付货款。现金折扣表示方式通常为“折扣／付款期限”，例如”2／10”“1．5／20”，表示买方在1O天内付款可按售价给予2％的折扣、买方在20天内付款可按售价给予1．5％的折扣。在存在现金折扣的情况下，应收账款的人账金额有两种方法：一种是总价法(又称全额法)，一种是净价法。总价法的核算特点是在销售业务发生时，按未扣除折扣前的发票金额入账，在折扣实际发生时，再予以确认，就是说现金折扣只有客户在折扣期内支付货款时才能确定。如果客户没有在折扣期内支付货款，那就不能确定为现金折扣。在全额法里，销售方一般给予客户的现金折扣列入财务费用。净价法，又称净额法，净价法的核算特点是在销售业务发生时，按已扣除现金折扣后的净额入账，若客户未享受折扣，则作为冲减财务费用处理。就是说，据以确定应收账款的人账价值，这种方法是把客户取得现金折扣视为正常现象，认为客户一般都能在应收账款到期日前付款，而将由于客户超过折扣期限而多收入的金额，视为提供信贷获得的收入。坏账损失的确定　 　公司确定坏账损失时，应遵循财务报告的目标和会计核算的基本原则，具体分析各项应收账款的特性，金额的大小、信用期限、债务人的信誉和当时的经营情况等。一般来讲，公司的应收账款符合下列条件之一的，应确认为坏账损失：①债务人死亡，以其遗产清偿后仍无法收回。②债务人破产，以其破产财产清偿后仍无法收回。③债务人较长时间未履行其偿债义务，并有足够的证据表明无法收回或收回的可能性极小。公司应在当期期末对应收账款进行全面清查，根据应收账款的实际情况进行分析，对于有可能产生呆账或坏账的应收账款，公司应当计提坏账损失。同时，正常的应收账款也要加强管理，防止产生新的呆账或坏账。在确定坏账准备的比例时，公司应根据以前的经验，债方单位的实际情况和现金流量等相关信息予以合理估计。应当指出，对已确认为坏账的应收账款，并不意味着公司放弃了追索权，一旦重新收回，应及时入账。总之，企业要发展，必须扩大销售，就必然会出现赊销，而赊销是扩大销售的根本方法之一，因此企业应收账款回收风险以及由此而产生的财务风险总是并存的。只要我们采取适当的信用政策及有效的管理方法，就能将应收账款风险降低，达到收益最大化。账务处理　 　在商品、产品销售时，无折扣折让和有折扣折让情况下的应收账款账务处理有所不同。　 　一、无折扣折让情况下的账务处理　 　即：　 　1 企业因商品、产品销售而发生应收账款时：　 　借：应收账款　 　贷：产品销售收入　 　应交税费--应交增值税（销项税额）　 　收到应收账款时：　 　借：银行存款　 　贷：应收账款　 　二、有折扣折让情况下的账务处理，方法有两种：总价法和净价法。　 　在会计科目设置上，应设置"销售折扣与转让"账户。　 　【1】 总价法的账务处理：销售商品时，按售货总价入账，以后发生折扣与转让时，冲减产品销售收入，贷记"销售折扣与折让"。　 　即：　 　1、将商品产品销出时：　 　借：应收账款 (按货款及税款总价)　 　贷：产品（商品）销售收入(按货款总价)　 　应交税费--应交增值税（销项税额）(按税款总价)　 　2、在折扣期限内，收到销货款项：　 　借：银行存款(按货款净价)　 　销售折扣与折让(按折扣折让额)　 　贷：应收账款(按货款净价)　 　3、在折扣期外收到销货款项：　 　借：银行存款　 　贷：应收账款　 　【2】净价法的账务处理：销售商品时，按商品总价扣除全部折扣后的净价入账，购货方如延期付款时，则贷记已冲减的产品销售收入，借记"银行存款"帐户。 即：　 　1、发生销货时，按全部折扣后的净价入账：　 　借：应收账款　 　销售折扣与折让　 　贷：产品（商品）销售收入　 　应交税金--应交增值税（销项税额）　 　2、收到售价时，已超过最高折扣额期限的：　 　借：银行存款　 　贷：应收账款　 　销售折扣与折让　 　3、若按规定期限收到售货款时：　 　借：银行存款　 　贷：应收账款周转天数　 　应收账款周转天数指公司从产品销售到获得客户付款所需要的时间（天数）。　 　应收账款周转期（周转天数）＝（平均应收账款余额*360）/营业收入　 　对于企业内部的管理者而言, 可以采用应收账款流通在外的天期 (Days of Sales Outstanding) 计算，以资产负债表日的应收账款余额, 遂月灭去最近期的销售额来持算收款天期, 这个方法的理论基础是期末的应收账款主要系由近期的销货所产生, 因此将应收账款余额遂月往前扣除月销货金额, 即可的应该收款流通在外天数, 也就是该收账款收款天数。　 　应收账款的周转率或收款天期的分析, 可作为应收账款管理的指标, 经由连续会计期间的比较分析, 可得出一个管理积效的趋势, 任何重大的变化都可能是经营上的一警讯, 可提醒管理者进一步深入分析, 甚至采取改善措施。对企业产生的影响分析　 　(一)举债经营，造成企业资产负债率过高　 　企业应收账款余额不断增加，一方面使流动资金出现短缺；另一方面又迫使企业不得不举债经营。为了维持经营，大量举债不仅增加了企业的财务费用，致使经济效益下降，而且也使企业迈向了资不抵债的边缘。　 　(二)现款回收率低，造成贴现成本高　 　企业为了及时收回货款，大量吸纳承兑汇票成为可能。有的企业现款回收率不足10％，承兑汇票占了70％以上，为及时变现应急，不得不承担高额的贴现息。　 　(三)以物易物抵账，成本上升效益下滑　 　以物易物相互抵账、抹账来清理应收账款实属企业间的无奈之举，多数以物抵债的价格都在高出当前市场价格的40％以上。抵回的实物，企业一方面再以高价抵出，另一方面则根据需要用于生产或以当前市价赔款销售，其结果是企业获取了维持基本生产所需资金，但承担了巨额损失，出现了顾此失彼的尴尬局面。　 　(四)贴点换钱造成资产流失　 　近期以来，企业为了求得生存，尤其是国有企业借助一些私营企业的“灵活”手段，将应收账款以15％~25％的巨额损失换取所谓的“贴点”。这种贴点换钱的做法虽然暂时缓解了企业的燃眉之急，但其恶果不容忽视：一是打乱了正常的经营秩序；二是助长了腐败之风；三是造成国有资产的流失。面对以上应收账款给企业带来的损失，加强应收账款的日常管理称为必然。预收账款　 　预收账款（Advance Received from Customers；Accounts Received in Advance）指买卖双方协议商定，由购货方预先支付一部分货款给供应方而发生的一项负债。预收账款一般包括预收的货款、预收购货定金。施工企业的预收账款主要包括预收工程款、预收备料款等。会计处理一、账户设置　 　“预收账款”账户用于核算企业按照合同规定向购货单位预收的款项。“预收账款”账户下应按购货单位设置明细账，进行明细核算。预收账款情况不多的企业，也可以将预收的款项直接记入“应收账款”的贷方。二、预收账款会计处理的实例　 　[例]大华公司为增值税的一般纳税人。按照合同规定，5月8日，公司收到丁公司预付的货款6 000元。15日，公司向丁公司发出A产品200件，售价为10 000元，应交增值税1 700元。　 　（1）5月8日公司收到丁公司预付的货款时，应记录：　 　借：银行存款6 000　 　贷：预收账款──丁公司6 000　 　（2）5月15日公司向丁公司发出商品时，应记录：　 　借：预收账款──丁公司11 700　 　贷：主营业务收入10 000　 　应交税金──应交增值税（销项税额）1 700　 　（3）5月25日企业收到丁公司补付的货款时，应记录：　 　借：银行存款5 700　 　贷：预收账款──丁公司5 700　 　（来源：问财）　 　　 　　 　　 　精品微信公众号推荐！值得关注!财经记者联盟：caijilm　 　聚焦财经金融和媒体圈记者大佬，你财经的好伙伴！　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　每天读财：meitiandushu　 　你身边的财富顾问：分享财富故事和理财干货。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑　 　每日股市：meiristock　 　分享第一手的证券股市资讯、大盘风云、股票解读。　 　　 　↑↑长按二维码识别关注↑↑		2
2390027440_213557952_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyNzQ0MA==&mid=213557952&idx=3&sn=b213f5a11dde4a9c328ea73e8323dbec#rd	中国的财富管理规模138万亿，他们是如何从中分得一杯羹？	 　 　　 　2014年中国的财富管理规模有138万亿。随着银行存款的搬家，会有越来越多的钱流向财富管理市场。金斧子是如何从中分得一杯羹的呢？　 　以下是金斧子创始人兼CEO张开兴为大家做的分享视频及文字实录：　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　【张开兴】大家下午好！我今天下午分享的主题是“构建互联网财富管理O2O平台”。在互联网金融领域，除了P2P之外，还有一个更加大的市场就是财富管理的市场，它也是属于O2O，我今天下午跟大家分享的就是，我们是如何构建互联网财富管理的O2O平台。　 　　 　　 　金斧子经过三年的发展，我们网站的单日访问用户已经超过100万，累计服务的用户超过2000万，累计的资产管理规模超过200亿，同时我们在2014年的时候开发了三个APP。　 　　 　　 　中国的财富管理规模有多大呢？据统计，2014年中国的财富管理规模有138万亿。随着银行存款的搬家，会有越来越多的钱流向财富管理市场。具体财富管理市场有哪些产品呢？我们可以看到，目前财富管理的品类，我相信在座的各位接触更多的应该是余额宝，或者是理财通，还有线下银行的理财。他们是属于整个财富管理市场中，金字塔最低端的一些基本的投资理财服务。　 　　 　　 　这里有一个金字塔，这里的横轴代表的是投资者的风险偏好，越往左风险越高，往上是金融产品的投资门槛，在最顶端是属于定制化的投资。金字塔往下走会有很多高端客户，比如说一些阳光私募、信托等等。再往下还有一些外汇、期货等等的投资，在整个投资理财市场，不仅仅有公募基金、股票基金、余额宝，其实还有很多其它比较高门槛的品类，我们金斧子主要做的就是金字塔中间的那个品类，做这样一个财富管理的O2O平台。　 　　 　　 　这是金斧子旗下的三个APP应用，我们根据不同的用户人群开发了不同类型的APP，第一个是滚雪球，它是针对白领人群的理财基金，低门槛、低风险偏好的，我的小心脏接受不了现在股市那样的大涨大跌，我只希望安安稳稳的拿到比余额宝收益高那么一点点，同时又比民间的P2P要安全的一些品类，这些产品就寄托在我们的滚雪球APP。同时我们根据高风险偏好人群推出了金斧子APP。中间这个是一个综合投资理财APP，叫做金斧子，这个是满足高风险偏好人群的一个理财工具。同时我们还有一个是叫财斧邦，这是帮助高净值人群开发的APP。　 　　 　　 　我们今天的主题是财富管理的O2O平台。前面是我们金斧子旗下的三个APP，接下来给大家介绍一下我们是怎么实现这个财富管理的O2O。　 　　 　　 　目前的金融市场是分业经营，比如说保险公司卖的就是保险，银行卖的就是存款，信托公司卖的就是信托，我是证券公司的投资顾问，我卖的只是一个让他来这里开户，或者卖一个券商相关的产品，每个机构都养了一堆的销售人员，同时他们只能卖个别产品，但是客户有一个综合配置的需求。　 　　 　　 　我们把这个市场理解为是一个财富管理市场，这个需求在国外是非常普及的，国外通常的一个方式就是，一个理财顾问，他既可以卖信托，也可以卖保险，也可以卖基金，还可以帮客户管理他的股票账户，但是在国内是分开的。我们认为，未来的走向就是一个综合能力很强的投顾，他可以根据客户的需求来帮他做一个很综合的配置。从而让他的客户的财富增值保值。目前整个市场是属于销售为导向的这样一个分业经营模式，还没有形成以客户为中心的财富管理模式。　 　　 　　 　随着移动互联网的发展，信息会越来越对称，同时金融从业人员的知识面会越来越广，那也就意味着他们能够帮客户做资产配置的能力越来越强。　 　　 　　 　财富管理O2O分销平台可以为各类金融机构的理财顾问提供交叉销售的机会，客户可以通过我们的平台，根据客户的需求，定制化提供一个财富管理服务。我们希望可以帮助千万的理财顾问人群走向专业与独立的职业之路。　 　　 　　 　其实也就是通过我们金斧子旗下的APP、微信帐号、官网，提供丰富的产品信息，以及专业的投研报告和风险的尽调报告，为理财顾问提供全品类的产品池，通过他再去帮助线下的客户进行一个资产配置。也就意味着我们会有海量的理财顾问，成为我们线下的一个代表。　 　　 　　 　我们这个平台其实也是为互联网金融的参与者提供一个解决方案。现在是属于大众创新、万众创业的时代，在这个平台的两端，一段是具有募资能力的群体，也就是销售方，比如说一些专业的投资者，一些独立的理财师，一些家族财富工作室，还有一些中小的财富公司和金融机构的财富中心。　 　　 　　 　他们可以依托我们的平台，找到大众创新、万众创业的另外一端，比如说今天在场的很多微信投资人，他们也需要投资，还有一些公募基金里面出来的人，他要做私募，他们也没有很强的融资能力，因为他们毕竟是已经离开了传统的体系，也还有很多的新三板基金，以及其它的一些新兴另类投资机构，他们的募资能力都很差，以往他们就是某一家找到某一个，产品销售方又没有很强的风险研究和投资研究能力，所以是一个比较混乱的交叉，我们希望通过我们这个平台，能够为两端提供服务。　 　　 　　 　一个是可以为理财师提供客观、专业、全面的服务平台，通过线上到线下，通过金斧子网站给理财师匹配客户，同时我们丰富的产品库，以及合伙人的制度，一个理财师如果在传统的金融机构销售一个产品，你的收入提升比例是非常的低，大头被专业金融机构赚取了，但是如果你出来跟我们合作，我们是反过来，我们的大头是给到理财师，这就是我们说的合伙人的制度。　 　　 　　 　这个就有点像滴滴专车的一些兼职司机，我们看到滴滴专车有两类司机，一类司机是滴滴公司买了车，请司机来开，这时候他们和司机是八二分成。但是有一些是兼职的，他以前是开货车，或者是开公车，他自己买一辆车接入滴滴公司，他跟滴滴公司是八二分成。　 　　 　　 　如果我们的理财师有丰富的客户资源，你从专业的金融机构出来加入到我们这里，我们为你提供产品的收入和提成会是你在原来机构的3到4倍。同时我们也为他们提供一系列的行业交流培训，还有进行他的个人品牌建设。我们有一系列的线下的培训，可以为理财师进行服务。　 　　 　　 　同时，我们又为我们的产品方提供互联网高效上传产品的方式，同时有订单系统，我们为他免费对接全国的理财师，再一个就是金斧子每天百万级的访客量的支持。　 　　 　　 　我们通过这个方式，让全国各地的理财师为我们客户的财富保驾护航。因为我们具有专业金融机构的风险控制能力和投资研究能力，以及我们提供一个实时在线的查找、搜索以及找理财师这样一个信息，全面对称的工作。　 　　 　　 　金斧子希望通过线上到线下，以及通过海量的理财师，以及海量的中小资产管理公司进行一个撮合，再构建这样一个财富管理的O2O平台，其实也就是一个互联网+财富管理的平台。　 　　 　　 　我的分享就到这里，谢谢大家。　 　　 　　 　新财富原创内容　 　转载请注明来源：新财富杂志（ID：newfortune）　 　		0
2398647024_214542528_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY0NzAyNA==&mid=214542528&idx=1&sn=6e198f987c22caefd02a14a154229b07#rd	【今日头条】国务院办公厅关于印发贯彻实施《深化标准化工作改革方案》行动计划（2015-2016年）的通知	 　 　　 　　 　国务院办公厅关于印发　 　贯彻实施《深化标准化工作改革方案》　 　行动计划（2015-2016年）的通知　 　――――――――――　 　国办发〔2015〕67号　 　 　 　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：　 　《贯彻实施〈深化标准化工作改革方案〉行动计划（2015-2016年）》已经国务院同意，现印发给你们，请认真贯彻执行。　 　 　 　国务院办公厅　 　2015年8月30日　 　 　 　 　 　贯彻实施《深化标准化工作改革方案》　 　行动计划（2015-2016年）　 　 　 　为贯彻实施《国务院关于印发深化标准化工作改革方案的通知》（国发〔2015〕13号，以下简称《改革方案》），协同有序推进标准化工作改革，确保第一阶段（2015-2016年）各项任务落到实处，制定本行动计划。　 　一、开展强制性标准清理评估。研究制定强制性标准整合精简工作方案。按照强制性标准制定范围和原则，对现行强制性国家、行业和地方标准及制修订计划开展全面清理、评估，不再适用的予以废止；不宜强制的转化为推荐性标准；确需强制的，提出继续有效或整合修订的工作建议。在工业领域先行开展整合修订试点，制定发布覆盖面广、通用性强的强制性国家标准。各部门、各地区不再下达新的强制性行业标准和地方标准计划。依法制定强制性国家标准管理办法，加快清理修订涉及强制性标准的相关规章制度。（质检总局、国家标准委牵头，各有关部门、各省级人民政府按职责分工负责）　 　法律法规另有规定以及《改革方案》已明确按或暂按现有模式管理的领域，依据现有管理职责，按照《改革方案》精神，分别开展强制性标准的清理评估工作。（各有关部门、各省级人民政府按职责分工负责）　 　二、开展推荐性标准复审和修订。对现行推荐性国家、行业和地方标准开展集中复审，不再适用的予以废止；不同层级间存在矛盾交叉的，根据复审结果进行整合修订；与国际标准存在较大差距、已经滞后于产业和技术发展的，分批次开展修订工作。（国家标准委、各有关部门、各省级人民政府按职责分工负责）　 　三、优化推荐性标准制修订程序。简化推荐性标准制修订程序，缩短制修订周期，提高标准质量和制修订效率。加强标准立项评估，从源头上确保标准质量和协调性。加强对标准起草、征求意见、技术审查等环节的监督。改进行业和地方标准备案管理，加强各级推荐性标准立项、批准发布信息交换和共享，提高各级推荐性标准的协调性。（国家标准委牵头，各有关部门、各省级人民政府按职责分工负责）　 　四、开展团体标准试点。研究制定推进科技类学术团体开展标准制定和管理的实施办法。做好学会有序承接政府转移职能的试点工作，在市场化程度高、技术创新活跃、产品类标准较多的领域，鼓励有条件的学会、协会、商会、联合会等先行先试，开展团体标准试点。在总结试点经验基础上，加快制定团体标准发展指导意见和标准化良好行为规范，进一步明确团体标准制定程序和评价准则。（国家标准委、民政部、中国科协牵头负责）　 　五、开展企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度试点。建立完善企业产品和服务标准信息公共服务平台。研究制定企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度指南，鼓励企业进行标准自我声明公开。（质检总局、国家标准委牵头负责）　 　六、加强标准实施与监督。加大科技研发对标准研制的支持，增强标准适用性。建立标准实施信息反馈机制，开展强制性标准实施效果评价，探索建立强制性标准实施情况统计分析报告制度。加强标准的培训、解读、咨询、技术服务，培育发展标准化服务机构，推动发展标准化服务业。加大依据强制性国家标准开展监督检查和行政执法的力度，严肃查处违法违规行为。（质检总局、国家标准委、科技部等有关部门、各省级人民政府按职责分工负责）　 　七、改进标准化技术委员会管理。修订《全国专业标准化技术委员会管理规定》，提高标准化技术委员会组成的代表性，完善广泛参与、公开透明、协商一致、管理科学的工作机制。（质检总局、国家标准委牵头负责）　 　加强对标准化技术委员会日常运行的监督管理，严格委员投票表决制度，完善考核评价机制。（国家标准委、各有关部门、各省级人民政府按职责分工负责）　 　八、提高标准国际化水平。加强参与国际标准化活动的管理，积极参与国际标准化战略规划、政策和规则的制定。推动我国企业、产业技术联盟和社会组织积极参与国际、区域标准化组织和国际国外先进产业技术联盟的标准化活动。鼓励外资企业参与我国标准化活动，营造更加公开、透明、开放的标准化工作环境。制定实施国际标准化人才培训规划，加大国际标准化人才培养和引进力度。不断拓宽参与国际标准化活动的领域范围，以新兴产业和我国特色优势领域为重点，争取承担更多国际标准组织技术机构领导职务和秘书处，实质参与国际标准制修订，逐步提高主导制定国际标准比例。加大对国际标准的跟踪、评估和转化力度，不断提高国内标准与国际标准水平一致性程度。（国家标准委牵头负责）　 　九、推动中国标准“走出去”。围绕“一带一路”、“中国制造2025”、国际产能和装备制造合作等战略，研究制定中国标准“走出去”工作方案，推动铁路、电力、钢铁、航天、核等重点领域标准“走出去”。研究制定标准联通“一带一路”行动计划，开展“一带一路”沿线重点国家国别分析和大宗商品标准、终端用能产品能效标准的比对分析研究。加强中国标准外文版翻译出版工作，加大与主要贸易国标准互认力度，推动农业标准化海外示范区建设。开展面向俄罗斯、中亚、东盟和非洲的标准化专家交流和人才培训项目。（国家标准委牵头负责）　 　十、加强信息化建设。按照积极稳妥、分步实施的原则，推进跨部门、跨行业、跨区域标准化信息交换与资源共享，规划建设统一规范的全国标准信息网站，为社会提供服务。建立标准公开制度，推动政府主导制定标准的信息公开、透明和共享，及时向社会公开标准制修订过程信息，免费向社会公开强制性标准全文，研究推动逐步免费向社会公开推荐性标准文本。（国家标准委牵头，各有关部门、各省级人民政府按职责分工负责）　 　十一、加大宣传工作力度。在全国范围内开展对标准化工作改革精神的宣传解读，组织电视媒体、平面媒体和网络媒体宣传标准化工作改革的重要意义。加强各部门之间的信息联动共享机制建设，加强对标准化重大政策和重点工作的普及性宣传，加大重要标准宣传贯彻力度，营造良好的舆论氛围。（国家标准委牵头负责）　 　十二、加强标准化工作经费保障。各级财政应根据工作实际需要统筹安排标准化工作经费。制定强制性标准和公益类推荐性标准以及参与国际标准化活动的经费，由同级财政予以安排。探索建立市场化、多元化经费投入机制，鼓励、引导社会各界加大投入。（财政部、质检总局、国家标准委牵头，各有关部门、各省级人民政府按职责分工负责）　 　十三、加强标准化法治建设。加快推进《中华人民共和国标准化法》修订工作，制定工作方案，组织开展有关重大问题研究，提出法律修正案，推动实现立法与改革决策的有效衔接。（质检总局、国家标准委、法制办牵头负责）　 　开展对现行标准化相关法规、规章和规范性文件的清理评估，明确立改废的重点。开展标准化法配套法规、规章的研究和起草工作。（各有关部门、各省级人民政府按职责分工负责）　 　十四、建立国务院标准化统筹协调机制。建立由国务院领导同志为召集人、各有关部门负责同志为成员的国务院标准化协调推进部际联席会议制度。鼓励地方参照建立相应的工作机制。（质检总局、国家标准委牵头负责）　 　各地区、各部门要按照国务院统一部署，进一步提高对深化标准化工作改革重要性的认识，加强对标准化工作的组织领导和统筹协调，强化协同配合。各地区、各部门要按照本行动计划，结合实际，落实责任分工，确保按时保质完成各项任务。　 　 　 　（转自中央人民政府网）　 　　 　		0
3083245578_223878230_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI0NTU3OA==&mid=223878230&idx=1&sn=4812f26264d6175de62560d877276542#rd	新三板承销王花落谁家？――光大证券独领风骚	 点击上方“新三板智库”可订阅哦！　 　　 　新三板市场扩容以来取得了一系列成绩，尤其是做市商制度上线后，新三板真正具备了资本市场三大功能：定价，融资和资源配置。其中尤为突出的是其融资功能，数据显示2014年1月1日至2015年8月31日期间，新三板市场共完成1762次股票发行，成功募集资金762.07亿元，2015年以来共完成1433次股票发行，成功募集资金630.01亿元，融资火爆的背后离不开承销商的大力支持。根据东方财富choice金融终端的统计结果，光大证券以55次承销，实际募集资金121.98亿元的“优异成绩”获得新三板承销王的桂冠，排在其后的分别是申万宏源证券和中信证券。　 　Ⅰ.新三板市场融资功能大增新三板市场扩容以来取得了一系列成绩，尤其是做市商制度上线后，新三板真正具备了资本市场三大功能：定价，融资和资源配置。其中尤为突出的是其融资功能，数据显示2014年1月1日至2015年8月31日期间，新三板市场共完成1762次股票发行，成功募集资金762.07亿元，2015年以来共完成1433次股票发行，成功募集资金630.01亿元。进入2015年之后，无论是发行次数还是融资金额都有了质的飞跃，近2月股票发行次数均超过300次，单月募集资金高达百亿元。　 　Ⅱ.新三板承销王花落谁家？――光大证券独领风骚当然融资火爆的背后离不开承销商的大力支持。截至2015年9月8日，光大证券、申万宏源、中信证券以出色的承销能力位居承销榜前三。其中光大证券以55次承销，实际募集资金121.98亿元，排名第一；申万宏源以103次承销，实际募集资金52.35亿元，排名第二；中信证券通过以34次承销，实际募集资金48.36亿元，排名第三。光大证券募集资金总数比第二名和第三名加起来还多21.27亿元，承销能力毋庸置疑。　 　另外，翻开其承销明细不难发现，光大证券夺魁秘密在于成功地完成了中科招商的百亿定增。光大证券分别于2015年3月，5月和8月完成中科招商18.47亿元，49.60亿元和34.77亿元的承销，仅中科招商一个定增项目就占其承销总金额的84.31%。　 　Ⅲ.承销收入龙头不变光大证券实力称王在承销收入方面，光大证券仍旧稳居龙头，以10635.80万元的承销费用，夺得承销收入榜冠军。紧随其后的黑马是中信建投，承销费用为2484.54万元，而位居第三的则是承销能力榜的亚军申万宏源，其承销费用为1958.77万元。无论是从承销能力还是从承销收入看，光大证券力摘双榜榜首，实力称霸，称其为承销王毫不为过。　 　―― ?  END ?  ――　 　本文版权属于新三板智库，欢迎转载，请按照以下转载格式。篇首注明：1.来源：新三板智库；2.作者：新三板智库研究员 袁向前；3.新三板智库微信号：xsbzhiku。如未按此要求转载，一律视为侵权。新三板智库正式推出微信群！有意入群者可添加管理员微信【zhikumei】独家定增项目，一手调研信息与优秀企业零距离接触。商业模式优化，研究咨询服务与投资者高效交流　 　　 　　 　　 　		2
3083032087_210030899_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAzMjA4Nw==&mid=210030899&idx=1&sn=863899274fe3c6782165ab8386a76219#rd	股权众筹“公募”与“私募”――解析《私募股权众筹融资管理办法（征求意见稿）》	 　 　　 　2014年底，证监会发布《私募股权众筹融资管理办法（征求意见稿）》（“《征求意见稿》”），体现了监管部门对股权众筹这一互联网金融新兴业态重要性的认可与大力促进其发展的正式表态。而2015年8月7日，证监会又发布了《关于对通过互联网开展股权融资活动的机构进行专项检查的通知》（“《通知》”），指出“未经国务院股权监督管理机构批准，任何单位和个人不得开展股权众筹活动，严禁任何机构和个人以股权众筹名义开展发行股权活动。”《通知》一经发布即引发了社会各界的热烈讨论，监管部门似乎对正在高速发展的“股权众筹”行业进行了紧急刹车。　 　　 　　 　本文旨在通过对《通知》规范的“股权众筹”与《征求意见稿》规范的“私募股权众筹融资”的对比分析，明确证监会和证券业协会对股权众筹的监管态度，并结合对《征求意见稿》内容的深入解读，为投资者参与股权众筹提供法律上的参考意见。一、股权众筹的“公募”与“私募”　 　在监管细则尚未正式出台的真空阶段，现实存在的股权众筹平台在形式上千差万别、在业务模式上各有不同、在融资渠道上也互有差异。股权众筹、私募股权众筹、私募股权基金、非公开股权融资，这些名词看上去形似，实质内容却存在着根本区别。《通知》中的“股权众筹”与《征求意见稿》中的“私募股权众筹融资”亦存在着本质区别。　 　　 　　 　1、“股权众筹”的“公募”　 　我国股权众筹的“公募”模式，主要体现在两个法律规范中，即《指导意见》与《通知》。　 　《通知》将股权众筹融资界定为：通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动，具体而言，是指创新创业者或小微企业通过股权众筹融资中介机构互联网平台（互联网网站或其他类似的电子媒介）公开募集股本的活动。在此之前，央行等十部委于2015年7月18日联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（ “《指导意见》”），《指导意见》第九条定义的股权众筹融资是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。　 　《通知》与《指导意见》定义下的股权众筹融资的融资方为创新创业者和小微企业，融资方通过股权众筹融资中介机构平台（互联网网站或其他类似的电子媒介）向投资人如实披露融资方的商业模式、经营管理、财务、资金使用等关键信息，投资者在了解股权众筹融资活动风险的基础上，结合其自身的风险承受能力，对融资方进行小额股权投资。《通知》规范下的股权众筹活动具有“公开、小额、大众”的特征。《通知》与《指导意见》定义下的股权众筹由证监会负责监管，未经证监会批准，任何单位和个人不得开展股权众筹融资活动。　 　　 　　 　2、“股权众筹”的“私募”　 　2014年底，证券业协会出台《私募股权众筹融资管理办法（试行）（征求意见稿）》，是我国规范股权众筹“私募”模式的核心法律规范（目前处于征求意见阶段）。 “公募”和“私募”的主要区别在于发行对象是否特定以及特定对象的数量是否超过200人。私募股权众筹融资应严守不得向不特定对象发行，且向特定对象发行，特定对象的数量累计不得超过200人的红线。　 　《征求意见稿》所称的“私募股权众筹融资”是指融资者通过股权众筹融资互联网平台（即为股权众筹投融资双方提供信息发布、需求对接、协助资金划转等相关服务的互联网网站或其他类似电子媒介等中介机构）以非公开发行方式进行的股权融资活动。在私募股权众筹融资中，融资者和投资者应当为互联网平台核实的实名注册用户，平台不得向非实名注册用户宣传或推介融资项目，融资者不得公开或采用变相公开方式发行证券，不得向不特定对象发行证券，融资完成后，融资者或融资者发起设立的企业的股东人数不得超过200人。　 　《征求意见稿》规范下的私募股权众筹融资由证券业协会依照有关法律法规进行自律管理。私募股权众筹融资平台应当在证券业协会进行备案登记，并申请成为证券业协会会员。　 　　 　　 　3、“股权众筹”的“私募”与“公募”的区别　 　自《征求意见稿》发布，股权众筹融资被划分为“私募股权众筹融资”和“公募股权众筹融资”，《指导意见》和《通知》进一步将 “股权众筹融资”狭义化为“公募股权众筹融资”，其所规范的“股权众筹”的“公募”模式具有“公开、小额、大众”的特征。是否公开发行是《征求意见稿》规范的“私募”模式的“股权众筹”与《通知》、《指导意见》规范的“公募”模式的“股权众筹”的本质区别。　 　据公开资料，目前互联网上冠以“股权众筹”的平台有160多家，《通知》发布以后，京东众筹、天使汇、大家投等多家平台负责人纷纷紧急发声，与“公募”模式的“股权众筹”撇清关系，宣布自家平台属于合法合规的“私募股权融资平台”范畴。《通知》本身也明确“一些市场机构开展的冠以‘股权众筹’名义、通过互联网形式进行的非公开股权融资或私募股权投资基金募集行为，不属于《指导意见》规定的股权众筹融资范围”。在《指导意见》和《通知》下发实施以后，以股权众筹为名在互联网平台上开展的私募模式的股权融资活动，只要在非法集资和非法发行证券的红线以内，并不会受到监管的影响，只是因《通知》将“股权众筹”狭义化为“公募股权众筹”，这些平台不宜再冠以“股权众筹”的名义。　 　　 　　 　证券业协会于2015年8月10日发布了《关于调整<场外证券业务备案管理办法>个别条款的通知》（中证协发[2015]170号），将《场外证券业务备案管理办法》第二条第（十）项“私募股权众筹”修改为“互联网非公开股权融资”，回避对在互联网平台上进行的私募股权融资活动冠以 “股权众筹”的名称。　 　为避免混淆公募模式的股权众筹融资与目前大多数互联网平台正在开展中的私募模式的股权众筹融资，以确保论述的准确性，下文在在对《征求意见稿》进行评析时，将以证券业协会所更正的“互联网非公开股权融资”替换《征求意见稿》中的“私募股权众筹融资”，以“互联网非公开股权融资平台”替换《征求意见稿》中的“股权众筹平台”。有关互联网非公开股权融资的监管法律文件尚未正式出台，但深入分析《征求意见稿》，有助于融资者和投资者了解监管部门的监管态度，也有利于融资者、互联网非公开股权融资平台及投资者更好的规范其投融资活动，以避免触碰监管的红线。　 　　 　二、解析《私募股权众筹融资管理办法（征求意见稿）》　 　《征求意见稿》共七章二十九条。第一章明确了互联网非公开股权融资的合法性，并将其限定为私募股权融资活动；同时规定了由中国证券业协会对互联网非公开股权融资行业进行自律管理。第二章，将互联网非公开股权融资平台定性为中介机构，并实行备案制；同时明确了平台准入规则及相应的职责和义务。第三章，要求融资者与投资者实行实名注册，并对融资者范围、职责、发行方式作了规定；同时明确合格投资者的条件，限定了投资者范围。第四、五、六章分别规定了平台的备案登记程序、信息报送程序以及证券业协会的自律管理。第七章为附则。　 　　 　　 　1、 互联网非公开股权融资平台　 　《征求意见稿》对于互联网非公开股权融资平台的内容规定的最为详细，以五个条款分别规定了平台的定义、平台的登记备案制度、平台的准入规则及平台的职责和禁止行为。　 　首先，《征求意见稿》中将互联网非公开股权融资平台定性为中介机构，其职能是为融资者通过平台以非公开发行方式进行的股权融资活动提供中介服务。平台提供的服务限于信息发布、需求对接、协助资金划转等。针对这一互联网金融领域内的新兴业态，证券业协会在起草《征求意见稿》时也综合考虑了多方发展现状，采用中介机构的定性可以在一定程度上体现平台的功能。但值得注意的是，随着不断发展，互联网非公开股权融资平台可能还会增加更多的有效功能，如预测、防范和化解信息不对称等投资风险，使融资方在获得资金的同时能够更多地得到外部资源等。　 　其次，《征求意见稿》规定的互联网非公开股权融资平台的准入条件为：①在中华人民共和国境内依法设立的公司或合伙企业；②净资产不低于500万元人民币；③有与开展互联网非公开股权融资活动相适应的专业人员，具有3年以上金融或者信息技术行业从业经历的高级管理人员不少于2人；④有合法的互联网平台及其他技术设施；⑤有完善的业务管理制度；⑥证券业协会规定的其他条件。　 　《征求意见稿》对于平台的准入条件设定的门槛相对较为宽松，仅包括净资产不低于500万元，以及人员、基础设施、业务管理制度等方面的基础性要求。　 　再次，《征求意见稿》对互联网非公开股权融资平台的职责进行了规定，涵盖了对融资行为“非公开性”的保证、欺诈风险的防范、投资者教育等方面。对于平台而言需要重点关注两方面的内容：　 　其一是平台对融资项目的合法性的“必要审核”。互联网非公开股权融资平台作为提供股权投融资的中介机构，通过互联网提供信息发布服务，同时也承担着一定的监管功能，例如：对投融资双方进行实名认证、保管相关资料等，但如因此要求平台方来承担对项目合法性的审查责任，在一定程度上加重了平台的义务。因为股权投融资项目的合法性涉及到财务、法律、运营等多个方面的内容，若无法明确何谓“必要审查”，平台方可能面临责任错位带来的风险，不利于互联网非公开股权融资的良性发展。因此，平台对项目合法性审核的规定，应明确“必要审查”的具体限度，可以围绕确保项目真实性和融资资金合法使用层面来展开，不应要求平台承担过高的合法性审核职责。　 　其二为平台对募集期资金的管理。《征求意见稿》规定，除证券业协会另有规定外，由平台设立专户管理。《征求意见稿》将资金保管的任务分配给平台，寄希望于平台自我约束，可能会诱发平台滥用、挪用资金的道德风险。对此，可以借鉴《私募投资基金监督管理暂行办法》（以下简称《暂行办法》）的规定：“除基金合同另有约定外，私募基金应当由基金托管人托管。基金合同约定私募基金不进行托管的，应当在基金合同中明确保障私募基金财产安全的制度措施和纠纷解决机制。”即，引进第三方资金托管机制，由商业银行进行资金托管，将平台自有资金与项目资金严格隔离，将第三方托管限定为一种常态，而不进行托管则规定为特殊情况且需要对不托管的约定加以明确，一定程度上可以防范平台滥用募集资金的风险。需要提请投资者注意的是，投资者在参与互联网非公开股权投资时，应尽量选择设置了第三方托管的项目进行投资，以在最大程度上保证资金的安全。　 　最后，《征求意见稿》中明确规定，互联网非公开股权融资平台不得提供股权或其他形式的有价证券的转让服务，将平台限定为一级市场。《征求意见稿》中也无其他有关股权转让的规定，这将在一定程度上抑制平台上产品的流动性，增加投资者的变现成本。随着互联网非公开股权融资在我国的发展，产品流动性欠佳的问题将会变得越来越突出。因此，应进一步完善平台上股权投资的退出机制，将平台与其他二级市场对接，增加股权投资产品的流动性，以维护互联网金融市场充分竞争的格局和为处于初创期的小微企业提供更为便利的融资渠道。　 　　 　　 　2、 合格投资者　 　“私募”的最大特点在于投资者特定(投资者适当性)，即投资者须是达到规定资产规模或者收入水平，并且具备相应的风险识别能力和风险承受能力、投资金额不低于规定限额的“合格投资者”。对合格投资者的界定是私募发行制度的重要内容之一，《征求意见稿》对合格投资者的规定也是引发争议最多的条款。　 　《征求意见稿》第十四条规定了投资者的范围，内容如下：“私募股权众筹融资的投资者是指符合下列条件之一的单位或个人：①《私募投资基金监督管理暂行办法》规定的合格投资者；②投资单个融资项目的最低金额不低于100万元人民币的单位或个人；③社会保障基金、企业年金等养老基金，慈善基金等社会公益基金，以及依法设立并在中国证券投资基金业协会备案的投资计划；④净资产不低于1000万元人民币的单位；⑤金融资产不低于300万元人民币或最近三年个人年均收入不低于50万元人民币的个人。上述个人除能提供相关财产、收入证明外，还应当能辨识、判断和承担相应投资风险；本项所称金融资产包括银行存款、股票、债券、基金份额、资产管理计划、银行理财产品、信托计划、保险产品、期货权益等。⑥证券业协会规定的其他投资者。”　 　互联网非公开股权融资的合格投资者要求参考了《暂行办法》的规定，基本将投资者限定为高净值人群，排除了绝大多数净资产较低、期望通过小额投资获得回报的投资者。目前我国金融市场发展尚不健全，在诚信意识、风险意识和行业环境欠缺的大背景下，普通投资者的风险识别能力和承受能力不足，需要设立一定的合格投资者门槛。但随着社会经济的不断发展和居民财富的快速增长，我国投资者投资能力和投资需求的多层次性日益凸显，单一的合格投资者划分将不能满足现实需求，《征求意见稿》对合格投资者的规定显得过于严苛。据《中国证券报》的报道，对于“合格投资者”的标准，中国证券业协会在《征求意见稿》的基础上对《私募股权众筹融资管理办法(试行)》（以下简称《办法》）进行了一定的修改，修改后的要求与此前发布的《征求意见稿》相比有较大不同，降低了投资者的准入门槛：投资者投资单个融资项目的最低金额方面，从不低于100万元降至不低于10万元；金融资产方面，从不低于300万元降至不低于100万元，或最近3年个人年均收入不低于30万元（个人），此前发布的《征求意见稿》规定为50万元；取消了单位净资产不低于1000万元的要求。截至本文撰写之日，修改后的《办法》尚未对外公布。　 　　 　　 　3、 融资者　 　融资者作为互联网非公开股权融资的三方主体之一，对其主体资格的限定将直接影响投资者的参与积极性和将可能遭遇的投资风险。　 　首先，《征求意见稿》中规定“融资者应当为中小微企业或其发起人”，仅对融资者的性质做了规定，并未提及融资额度限制。显然，对融资者的限制，相比对平台及合格投资者的限制，似乎显得过于宽松。证券业协会在《关于<私募股权众筹融资管理办法（试行）征求意见稿>的起草说明》中解释：“众筹项目不限定投融资额度，充分体现风险自担”。我们认为，限制融资者单个项目或单个年度内的融资额度，并根据不同的融资额度赋予融资者不同程度的信息披露义务，可以更大程度上保护投资者的利益。　 　其次，为了与非公开发行的要求保持一致，《征求意见稿》对融资者发行方式及范围的规定如下：“融资者不得以公开或采用变相公开方式发行证券，不得向不特定对象发行证券。融资完成后，融资者或融资者发起设立的融资企业的股东人数累计不得超过200人。法律法规另有规定的，从其规定。”实践中，为了不触及非法集资的法律红线，平台大都采用实名认证和资格审核的措施解决不特定性问题，同时通过代持或者设立投合体的方式严守“向特定对象发行证券累计超过200人”的法律红线。　 　最后，《征求意见稿》中对融资者的禁止行为规定为：“融资者不得同一时间通过两个或两个以上的股权众筹平台就同一融资项目进行融资，在股权众筹平台以外的公开场所发布融资信息。”由于各平台间缺少信息沟通，为了避免所谓“骗子公司”以一个项目为底，不断改头换面，在多个平台上进行融资后卷款潜逃的事件发生，规定融资者仅能就同一项目在一个融资平台融资其实并无不当。但鉴于《征求意见稿》中并未对融资者的融资限额作出规定，当融资者的融资金额较大时，融资者可能在单一平台上无法成功募集到足够的资金，此时就需要考虑在多个平台进行融资。多平台发布同一融资项目的关键风险在于 “一股多卖”，这也是导致“骗筹”的原因。如果在不同平台上，对企业的不同股权进行非公开融资，那股权在平台与平台之间互不重叠，不存在“骗筹”，也就没有禁止的必要了。当然，我国互联网非公开股权融资仍处在发展初期，显然还不能做到一个融资项目在多个平台发布，但随着发展进程的加快，各个融资平台间信息互通的加强及信息披露制度的完善，未来一个项目的多平台融资也将具备生存和发展的土壤。　 　　 　　 　作者：　 　　 　　 　锦天城律师事务所 　 　石育斌：高级合伙人、律师、法学博士　 　任丽莉：律师助理、法学硕士　 　杨  姝：实习生　 　　 　　 　联系方式：　 　　 　　 　联系人：任丽莉 　 　邮箱：lilyren@allbrightlaw.com  　 　直线：021-60359746　 　手机：18621659063　 　　 　　 　　 　		2
3095850839_207721003_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTg1MDgzOQ==&mid=207721003&idx=1&sn=75e87dcca19fbe94866562365212ee42#rd	小微认定一年两标准   减半征税还需分段算	 　 　　 　　 　　 　　 　　 　  本文写于财政部、国家税务总局财税〔2015〕99号文件发布的9月3日深夜。前次发表时“隐藏”了部分案例没有发（原因吧，你懂的）。就在昨晚，国家税务总局发布了《关于贯彻落实进一步扩大小型微利企业减半征收企业所得税范围有关问题的公告》（61号公告）。有兴趣的网友客户将此文与总局昨晚刚出的公告对比一下，看看观点是否吻合。　 　　 　　 　　 　　 　小微认定一年两标准 减半征税还需分段算　 　作者：段文涛　 　随着“大众创业、万众创新”不断推进，近日，财政部、国家税务总局按照国务院常务会议的决定,发布《关于进一步扩大小型微利企业所得税优惠政策范围的通知》（财税〔2015〕99号）规定，“自2015年10月1日起至2017年12月31日，对年应纳税所得额在20万元到30万元（含30万元）之间的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。”“其2015年10月1日至2015年12月31日间的所得，按照2015年10月1日后的经营月份数占其2015年度经营月份数的比例计算。”因此，要正确核算2015年度不同时段的应纳税所得额，尚有几处需要厘清的事项。　 　一、小型微利企业的所得税优惠政策　 　《企业所得税法》及其实施条例规定，从事国家非限制和禁止行业，年度应纳税所得额不超过30万元，从业人数不超过100人，资产总额不超过3000万元的工业企业和从业人数不超过80人，资产总额不超过1000万元的其他企业，为“符合条件的小型微利企业”，适用20%的优惠税率。　 　在实务中被称为“小小微企业”的，是指年应纳税所得额不超过一定金额，在减低税率（减按20%税率）的基础上，其所得减按50%计入应纳税所得额（减半征税）的小型微利企业。财政部、国家税务总局《关于小型微利企业所得税优惠政策的通知》（财税〔2015〕34号）规定，从2015年起，享受该项优惠的应纳税所得额上限为20万元。新发布的财税〔2015〕99号文件又规定从2015年10月起，上限提升至30万元。　 　二、纳税年度的界定及应纳税所得额　 　税法规定，企业每一纳税年度的收入总额，减除不征税收入、免税收入、各项扣除以及允许弥补的以前年度亏损后的余额，为应纳税所得额。　 　企业所得税按纳税年度计算。纳税年度自公历1月1日起至12月31日止。企业在一个纳税年度中间开业，或者终止经营活动，使该纳税年度的实际经营期不足12个月的，应当以其实际经营期为一个纳税年度。　 　三、新政对2015年所得税计算的影响　 　按照上述税法和财税〔2015〕34号、99号文件的规定，2015年度享受减半征税优惠的“小小微企业”，其年度应纳税所得额以两个判定标准：1～9月份不超过20万元，10～12月份不超过30万元。这样就出现“一个年度中以两个所得额标准来判定能否减半征税”的局面。　 　（一）企业年应纳税所得额超过30万元的，适用25%的税率计缴企业所得税。　 　（二）年应纳税所得额不超过20万元（含）的，依然按财税〔2015〕34号文件执行，即将所得减半计入年应纳税所得额，适用20%的税率计缴企业所得税。　 　（三）从2015年10月起，年应纳税所得额不超过30万元（含）的，将所得减半计入年应纳税所得额，适用20%的税率计缴企业所得税。　 　例示1：小型微利A企业2015年应纳税所得额为24万元，其2015年度应缴企业所得税为4.2万元，具体计算如下：　 　1.计算方式一（分段直接计算实际应缴税额）：　 　（1）2015年1～9月份应缴所得税：　 　应纳税所得额＝24×9/12＝18万元　 　应缴企业所得税＝18×20%＝3.6万元　 　（2）2015年10～12月份应缴所得税：　 　应纳税所得额＝24×3/12＝6万元　 　应缴企业所得税＝6×50%×20%＝0.6万元　 　（3）2015年度实际应缴所得税：　 　3.6＋0.6＝4.2万元　 　2.计算方式二（为填报纳税申报表而间接计算实际应缴税额）：　 　（1）2015年度按法定税率计算的应缴所得税：　 　24×25%＝6万元　 　（2）2015年度享受小型微利企业税率优惠的减免税：　 　24×5%＝1.2万元　 　（3）2015年度享受降低税率后再减半征税优惠的减免税：　 　24×3/12×50%×20%＝0.6万元　 　（4）2015年度实际应缴所得税：　 　6－（1.2＋0.6）＝4.2万元　 　由于预缴是按当年累计会计利润结合部分纳税调整计算的实际利润累计额来计算应缴所得税额，因此，不能简单的将四季度的利润直接套用“减半征税”的方法计税，而应按照2015年10月1日后的经营月份数占其2015年度经营月份数的比例计算10～12月的所得。　 　例示2：小型微利B企业2015年1～9月合计利润21万元，10～12月份合计利润12万元，2015年累计利润总额33万元减除可弥补的以前年度亏损8万元，实际利润累计金额为25万元，在2016年度1月份预缴2015年四季度企业所得税时：　 　（1）2015年1～9月份应缴所得税：　 　25×9/12×20%＝18.75×20%＝3.75万元　 　（2）2015年10～12月份应缴所得税：　 　25×3/12×50%×20%＝0.625万元　 　（3）2015年度实际应缴所得税：　 　3.75＋0.625＝4.375万元　 　（4）预缴2015年四季度所得税：　 　将全年应缴企业所得税4.375万元减除“实际已预缴的所得税额”，即为“本季实际应补（退）所得税额”。　 　例示3：小型微利C企业2015年度应纳税所得额30万元（其中：1～9月28万元，10～12月2万元），其2015年度四季度应退企业所得税0.35万元，具体计算如下：　 　（1）2015年度应缴所得税：　 　30×9/12×20%＋30×3/12×50%×20%＝4.5＋0.75＝5.25万元　 　（2）2015年1～9月份已按财税〔2015〕34号文件预缴所得税：　 　28×20%＝5.6万元　 　（3）2015年四季度预缴时应补（退）所得税：　 　5.25－5.6＝－0.35万元　 　例示4：小型微利D企业2015年4月份开业，4～12月应纳税所得额为27万元，则该企业2015年的应纳税所得额就为27万元，而非将27万元按9个月再折算出12个月的应纳税所得额36万元。其2015年度经营月份数为9个月，10月1日后的经营月份数为3个月，2015年度应缴企业所得税为4.5万元，具体计算如下：　 　（1）2015年4～9月份应缴所得税：　 　27×6/9×20%＝18×20%＝3.6万元　 　（2）2015年10～12月份应缴所得税：　 　27×3/9×50%×20%＝9×50%×20%＝0.9万元　 　（3）2015年度全年应缴所得税：　 　3.6＋0.9＝4.5万元　 　例示5：E企业2015年11月开业，11～12月份的应纳税所得额为28万元，则该企业2015年的应纳税所得额就为28万元，2015年度经营月份数和10月1日后的经营月份数均为2个月，其2015年度应缴企业所得税为2.8万元，具体计算如下：　 　28×2/2×50%×20%＝2.8万元　 　例示6：小型微利F企业2015年11月份注销，其1～11月份应纳税所得额为22万元，其2015年度应缴企业所得税为4万元，具体计算如下：　 　（1）2015年1～9月份应缴所得税：　 　22×9/11×20%＝18×20%＝3.6万元　 　（2）2015年10～11月份应缴所得税：　 　22×2/11×50%×20%＝4×50%×20%＝0.4万元　 　（3）2015年11月份注销时全年应缴所得税：　 　3.6＋0.4＝4万元　 　注：如果小型微利企业是在2015年10月份以前注销，其2015年实际经营期的应纳税所得额不超过20万元的，则按财税〔2015〕34号文件规定，将所得减半计入年应纳税所得额，适用20%的税率计缴企业所得税。至于对注销企业清算时涉及的企业所得税，仍按相关清算规定执行。　 　四、准确运用小小微优惠政策的关键　 　通过以上几个案例的计算，可见在2015年度实施财税〔2015〕99号文件最新优惠政策以及与财税〔2015〕34号文件衔接的关键是：一个所得基准，分段计算税额。即，能否享受减按20%税率（减低税率）和将所得减按50%计入应纳税所得额（减半征税）的优惠，均须以年度全部应纳税所得额为判别指标，而非以减除2015年10～12月所得后的余额来判断其他月份是否超过20万元。也就是说，2015年度应纳税所得额大于20万元但不超过30万元的，全年可享受减低税率的优惠，但只有10～12月的所得可以享受减半征税的优惠，其他月份的所得则不能享受减半征税的优惠。到了2016年度，上述问题也就自然都解决了，直接以年应纳税所得额来判定即可。　 　从以上多个案例，结合财税〔2015〕34号、99号文件的计税规定，可以总结出2015年经营期满12个月的小型微利企业的企业所得税实际税负率：　 　年应纳税所得额不超过20万元（含）的,税负率为：20%×50%＝10%；　 　年应纳税所得额在20万元到30万元（含）之间的,税负率为：9/12×20%＋3/12×50%×20%＝17.5%；　 　说明事项：由于最新政策的调整，如何填报2015年四季度的《企业所得税月(季)度预缴纳税申报表》，需等待国家税务总局发布相关填报说明的补充文件，对国家税务总局2015年第31号公告的填报规定进行修改后，再据此填报。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　当当网、京东、亚马逊、淘宝网，均可搜索书名《税惠小微》进入选购页面。		0
3010384578_208323298_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM4NDU3OA==&mid=208323298&idx=6&sn=120d78eac46dc4d7ba6bc9a9200c78ef#rd	操盘必读 | 七招教你寻找短线股票	 　 　　 　点击上方蓝色↑↑↑微信名可以直接关注涨停板早知道（微信号：niugu1681），炒股赚钱的诀窍在于善于潜伏！爆发之前潜伏，爆发后加仓，期间短差，游刃有余。想知道潜伏哪些个股吗？欢迎关注涨停板早知道！（内容仅供参考，并不构成投资建议。）　 　　 　招数一： 预测全天成交量 　 　　 　　 　市场有种说法：量价关系，如同水与船的关系，水涨而船高。而能够导致股价上涨的唯一因素，肯定是主力资金的推动。所以，有足够增量资金进场，股价是可以拉升的。 一般情况下，股民可用的一个公式是：已有成交量（成交股数）×（240分钟÷前市9：30到看盘时为止的分钟数）。当天预测成交量比上一交易日越大，则增量资金进场的可能性越大。使用这个公式时要注意，往往时间越靠前，则越是偏大于当天实际成交量。一般采用前15分钟、30分钟、45分钟等三个时段的成交量来预测全天的成交量，过早则失真，过晚则失去了预测的意义。　 　　 　　 　招数二：看股价同大盘波动关系 　 　　 　　 　如果股价在形态上处于中低位，短线技术指标也处于中低位，同时，股价离开阻力位较远，则可能当天涨幅较大。 如果该股不管大盘当天的盘中涨跌，都在该股股价的小幅波动中横盘，则一旦拉起的瞬间，注意果断介入。 如果大盘急跌而该股横盘不动，成交萎缩，则一旦大盘企稳，拉升的可能性较大。　 　　 　　 　招数三： 看盘中有无连续大买单 　 　　 　　 　如果个股盘中出现连续大买单，卖单相对较小，而且买单往往是以高于"卖一"价成交，拉升的时机也就到了。而且，买单委托价离"卖一"价越高，一般而言，拉升的机会越大。 值得注意的是，如果成交量明显放大，股价反而走低，则要高度警惕是不是机构大笔出货。这可以结合盘中有无大卖单研判。另外，高位放出大单，即使要急拉也是余波。　 　　 　　 　招数四： 大卖单被吃掉 　 　　 　　 　个股交投清淡，也会出现较大卖单，如日成交在100万股以内的行情必定会有一些三四万股以上的单子出现，这是完全正常的。 值得注意的是，这些卖单的价位一旦离成交价比较近，就被主动性的买单吃掉，那么，这很可能是主力在吃货。为什么呢？因为股价拉升前，主力最不想别人在相对低位拿到筹码，所以，主力会尽可能多拿一些货。一旦股价拉升成功，那么这些相对低位买进的筹码就成为主力自己的获利盘。　 　　 　　 　招数五：盘中出现非市场性大单  　 　　 　　 　如果在日成交100万股的行情中出现10万股、15万股甚至30万股以上的单子，而且不止一两次，同时，挂单的价位距离成交价较远，往往在第三价位以上，有时候还会撤单，有一种若有若无的感觉，那么这种单子可能是主力故意挂出来的单子。 既然主力在场内没走，那么股价或上涨或下跌，而不会是盘整。股价要上涨当然好，而即使主力准备诱多大量出货，其出货前也有可能做一波行情，拉开一个出货空间。　 　　 　　 　招数六：大盘稳而个股先压后拉 　 　　 　　 　当大盘走势稳定而个股盘中常出现较大的卖压，导致股价步步下滑，但尾市却又回升时，股民一定要弄注意主力的意图。因为若无主力故意压盘，这种脱离大盘的走势在成交清淡的行情中很难出现，起码尾市股价很难回升的。 首先，这种走势肯定会让短线投机者割肉清仓，而盘中出现的一些较大卖单，不排除是主力的对倒盘。 其次，该割肉的散户都走了，主力又把相对高位买进的筹码倒给了市场，压低了持仓成本后，往往稍做缩量盘整后，股价将可能被拉升。　 　　 　　 　招数七：盘中出现脉冲式上涨 　 　　 　　 　所谓脉冲式上涨，就是指股价在较短的时间内突然脱离大盘走势而上冲，然后又很快地回落到原来的位置附近，伴随着这波行情的成交量有一些放大但并没有明显的对倒痕迹。 事实上，这可能是主力在正式拉升前的"试盘",也可能是主力想多拿一些廉价筹码，同时也振出割肉盘，再择机拉升。 这种情况表明，主力资金相对充足，对股价的上升比较有信心。　 　　 　　 　提 醒：专业人士总结的七种情况可以作为看盘的借鉴，但股民也不要太拘泥于这些。事实上，影响股价涨跌的因素很多，除了基本面、市场面、技术面，还有心理面的因素，以及一些突发事件。我们在做投资时，要结合多个方面认真研判，才能作出正确选择。　 　温馨提示： 长按红色字复制，在添加朋友中粘贴搜索公众号关注。　 　　 　　 　涨停板早知道　 　涨停板早知道（niugu1681）炒股赚钱的诀窍在于善于潜伏！爆发之前潜伏，爆发后加仓，期间短差，游刃有余。想知道潜伏哪些个股吗？欢迎关注股市潜伏者！　 　　 　↑↑↑长按二维码识别关注		2
3097297504_410747339_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI5NzUwNA==&mid=410747339&idx=1&sn=06413d1fd6be2519222db49961e1ca77#rd	【独家重磅】：重塑产业――单祥双详解300亿定增大战略	 　 　（本文由上海证券报.金融资原创，如转载请注明转自上海证券报.金融资，微信号China-jinrongzi）　 　　 　　 　中科招商总能抛出让人意想不到的重磅计划。　 　　 　　 　9日晚间，中科招商披露第一届董事会第十一次会议决议公告，董事会共审议通过了六项议案，其中最引人瞩目的莫过于《关于董事会授权公司管理层进行再融资前期准备工作的议案》：董事会授权公司管理层进行再融资的前期准备工作，再融资方案在履行审批程序并经监管部门核准后实施。再融资的发行价格拟为27元/股，融资总规模计划不超过300亿元，认购对象可以现金或资产等方式进行认购。　 　　 　　 　上述寥寥数语的公告已足够搅动资本江湖。受到低迷的市场大环境影响，日前不少A股上市公司已选择主动终止再融资计划，而在新三板挂牌的中科招商却逆势抛出300亿元融资计划，刷新新三板市场迄今再融资规模之最，令人惊叹。中科招商到底在下一盘多大的棋局？逆势大规模融资且较今年上半年定增价格增幅50%的底气在哪里？带着这些疑问，上证报金融资记者采访了中科招商董事长单祥双。　 　　 　　 　最大创新：上市公司或以股权认购定增　 　　 　　 　定增价格27元/股，融资总规模不超过300亿元。让人惊叹，但简单明确。“认购对象可以以现金或资产等方式进行认购”确实在定增方案中未曾有过的。何种资产？如何定价？　 　　 　　 　　 　中科招商董事长单祥双告诉记者，比如，上市公司以股权认购定增即为资产认购的方式，上市公司的股权价值定价按照A股上市公司股票价格的常规定价标准来定，比如停牌前20个交易日均价等。　 　　 　　 　“在选择上市公司的标准上，大方面来看，最重要的是选择认可中科招商价值，认同打造中科招商产业平台的战略，能够和中科招商产生协同的。再具体而言，市值150亿元以下，认购中科定增实现股权置换后，中科招商可以成为大股东，至少第二大股东，以及一些其他具体条件。”单祥双进一步对记者解释。　 　　 　　 　　 　此外，据单祥双透露，尽管规模庞大，预备本次定增计划3个月完成，目前管理层已在充分做好前期准备工作。　 　　 　　 　尽管并无明文禁止，但此次中科提出的“现金或资产认购”也是前所未有，中科招商也有所忧虑监管层是否允许。　 　　 　　 　“如果监管层允许现金加资产同时运作的话，我们就一次性300亿元融资完成，如果不允许，我们可能要分两次。但现在国家鼓励并购、鼓励规模性的资产重组，我希望一次性做完，这在资本市场是个榜样。”单祥双表示。　 　　 　　 　“上市公司+PE=产业，我们是产业做多者”　 　　 　　 　若把视野拉长，纵观中科招商挂牌以来的种种动作，其实在单祥双带领下的中科招商的宏大的战略布局正在一一落地。从举牌16家上市公司到如今拟引入上市公司股权认购定增，均是打造“产业的中科招商”战略的落地举措，“中科将控股30至50家上市公司，打造上市公司产业集群”。　 　　 　　 　在单祥双看来，做事要和国运相联系，要随大势而为。日前国企改革和四部委鼓励兼并重组两大资本市场利好政策发布的目标就是重塑、提高上市公司的产业竞争力，这也是“产业的中科招商”这一战略的要义所在。　 　　 　　 　“从纯粹追逐自我利益的角度上讲，过去金融资本是产业做空者，就是晴天送伞雨天收伞，在产业上行期注入资金，逼迫公司迅速做大做强，在下行期金融资本则迅速套现釜底抽薪，我们‘产业的中科招商’是产业做多者。”单祥双表示。　 　　 　　 　在单祥双看来，产业的中科招商本质上是让上市公司“变身”PE，即中科招商通过收购兼并一批上市公司，使其成为中科招商将来实施PE投资的一个新平台，而上市公司进行PE投资比传统PE投资拥有更大的优势，包括专业优势、资源优势、上下游产业优势，市场优势，这都不是一般的PE公司所能比的，最终把上市公司集群构建成产业的中科招商。　 　　 　　 　“具体操作上就是两鸟论，要么凤凰涅磐，要么腾笼换鸟。通过培育、孵化、收购兼并一些先进技术和产业资源，使得中科招商旗下的上市公司集群将被重塑基本面。”单祥双补充道，“虽然目前很多上市公司自身也有两鸟论的意愿，但苦于没有能力和资源来完成，而中科有布局全球的技术、项目、人才资源，有优秀的资本运作能力，我们作为大股东或二股东来做成功的概率相对大。中国的上市公司基本面改变了，产业竞争力提升了，A股牛市的基础就有了。”　 　　 　		0
3010258873_217903506_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI1ODg3Mw==&mid=217903506&idx=4&sn=56fe6cdb7cf8580dac0947d74b6acea7#rd	存款利息赶不上CPI成常事，投资理财成大众时时关注的话题	 　 　???　 　　 　　 　　 　如今，存款的利息赶不上CPI的增速已成常事，投资理财也已成了大众时时关注的话题。　 　假如你在30年前就有100万元，那时你就是一个大富翁，但是如今的上海的房价就已经超过了200万。而假如30年前，你花了10万元买了一件古董，现在最起码100万，甚至200万元。理财师表示，注重投资理财，不仅能抵御通货膨胀，还能为你创造更多的财富。尤其在现今高房价、高物价、高压力的“三高”环境之下，如果你仅仅靠那点死工资，只会赚钱不注重投资理财，到头来还是一个“穷人”。掌握以下个人投资理财四原则，可以从根本上改变你的未来：　 　1、养成一般人无法做到的理财习惯　 　如果你能从18岁就开始，每个月存下200元，并存放在成长性较高的投资品种中，若以12％的年化收益率来计算，直到这小伙65岁退休，长达47年的时间会积累多少财富呢？答案是接近550万元，这是一笔不小的数目，足够让你享受比较富裕的晚年生活。如果每位工薪族也都能养成定期储蓄的习惯，直到65退休，也能成为百万富翁，甚至亿万富翁。往往一些能够靠理财致富的人，只不过是养成了一般人无法做到的理财习惯罢了。所以，投资理财并没有任何复杂的技巧，关键还是观念，理财观念正确了，最终就能致富。　 　2、钱追钱，快过人追钱　 　不少工薪族们抱怨“物价涨，就是工资不涨”、“现在工作真不好找，工资又不高”，人追钱真的很累。理财师表示，让钱追钱，不仅让人感到轻松，还能赚的更多的财富。俗话说“人两脚，钱四脚”，就是说钱追钱，快过人追钱。举个例子，某工薪族辛辛苦苦工作了一个月的薪资是4000元，而一个投资者将50万元闲置资金配置了低风险产品，每月在家不工作轻轻松松就能纯拿4000多元的收益。所以，在我们努力赚钱的同时，也要学会做投资，让你的闲钱为你打工赚钱。　 　3、个人财产分三份来打理　 　对于绝大部分人来说，储蓄仍是他们最主要的理财方式。不过，钱存银行已不再安全，自从银行存款保险制度推出后，未来银行也会面临着倒闭，另外由于央行的连续的降准降息，目前银行1年期的定期存款利率已降为1.75％，投资报酬太低，根本就不适合做长期的投资。另外，通货膨胀是货币价值的隐形杀手，举个例子，假设当下通货膨胀率为5％，你将钱存入年利率为5％的银行里，实际最终报酬就是零。所以，理财师不建议个人将所有的财产存在银行，最好分成三份来打理：一份进行储蓄；一份买房等，一份配置灵活性较高的理财产品，能让财产实现保值增值。　 　4、先投资，等待机会再投资　 　“百米赛跑式”的投资理财致富理念要不得，投资理财靠的是持之以恒。那些两天打渔三天晒网的人，永远不可能改变他的未来，也永远只会是个“穷人”。对于那些短期内无法准确预测，但从长期来看，具有高回报率的投资，最安全的投资策略就是“先投资，等待机会再投资”。这就是股神巴菲特所强调的“价值投资”，长期投资，回报更高。　 　理财并不是有钱的专利，没钱才更要注重理财。要想从根本上改变你的未来，以上四个个人投资理财原则，你都记住了吗？希望能够帮助你　 　　 　　 　如有侵权，请联系我们删除　 　文章仅供学习，不构成投资建议　 　合作、投稿请加小编微信：p2p321　 　查看往期精彩文章，回复对应数字即可浏览。　 　【理财篇】　 　【1】《P2P理财新手常见的十大问题汇总》　 　【2】《理财须知：客户为什么一直没有跟你签单?》【3】《一文消除客户通过p2p理财的顾虑》　 　【4】《P2P理财原则集锦》【5】《P2P理财，请先做足功课！》【6】《互联网金融从业者不可错过的知识书单》　 　【7】《金融名册：50家P2P、68家信托、111家...》【8】《理财师：销售理财产品的最高境界是什么?》【9】《银行理财遇上P2P理财，笑喷了！》　 　【10】《中国大妈杀入p2p，取代黄金成为理财新宠!》【11】《了解p2p理财后，再把钱放到银行也不晚!》...　 　【17】《这12种P2P理财平台，一定不要选》【贷款篇】　 　【01】《年薪超过50万的信贷员都在干什么？》　 　【02】《让你短时间看懂信用报告各种数字和符号的意义》　 　【03】《催收技巧集锦，做贷款的就收藏了吧！》　 　【04】《贷款客户失联怎么办？如何找到客户？》　 　【05】《昨天客户还和客户约好，今天就不接我电话了!肿么了？》【06】《哪些客户易拒贷,哪些客户易获大额批贷》【07】《P2P行业催收案例解析》 　 　          《信贷员必备的12条催收技巧》　 　【08】《网贷客户电核技巧大汇总》　 　【09】《不同逾期时段的催收重点在哪里？》　 　【010】《十大常见的贷款模式及存在的风险》　 　【011】《网贷客户逾期原因、逾期控制流程与方法全集锦》　 　【012】《风控总监亲身讲述P2P借贷风控经验 》【013】《超级经典的小微企业信贷调查方法》　 　【014】《P2P网贷从业者在催收过程中应谨记的法律底线》　 　...　 　【018】《如何成为一位高素质的电话催收高手?》【其他】　 　【001】80%的营销人都输在这一环节上　 　            这样的销售话术简直就是“印钞机”！！　 　            20种收集客户名单的方法　 　            几种常用展业方式优缺点解析            P2P从业者必知的32种差异化展业方式　 　【002】《最全的展业方式汇总，销售经理呕心沥血的总结！》【003】《2015年销售界总结最好的一线经验》　 　【004】《各行业电销客户最佳时间表！》　 　【005】《客户不愿意接听电话怎么办?》【006】《选对电销时间与话术，让业绩翻番》　 　【007】《10大细节导致客户流失，你不得不知！》【008】《让客户乐意接听电话的5个电销技巧》　 　【009】《电销话术全集锦，手把手教你学电销》【0010】《80%的销售是在第4至11次跟踪后完成！》　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　		2
1559284381_210122840_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU1OTI4NDM4MQ==&mid=210122840&idx=1&sn=b674cbfb77696884546aa4c585ca7f2d#rd	P2P和非法集资的模糊边界|晨茹日知录	 　 　　 　最近有一个新闻，说深圳，有一个P2P企业的高管，因为非法集资罪被抓了。这让我有一个困惑，就是P2P和非法集资的界限到底在哪里？↓↓↓　 　　 　　 　以中国的非法集资罪来看，有四个最重要的特征。第一个是未经有关部门批准。第二个是向不特定对象。第三个是承诺固定回报，第四个是以合法形式掩饰非法集资的实质，比如签订合同等等。从以上四个特征来看，前三个，P2P公司是确定有的。　 　　 　　 　语音配文请点击阅读原文		2
2392734743_211014225_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczNDc0Mw==&mid=211014225&idx=1&sn=6a5f8facc5d17ce998d5bf2a22732a45#rd	从“一带一路”战略看香港发展亚洲人民币债券市场	 编者语：　 　经过三十多年的改革开放，中国经济正在步入新常态，其中一个重要特征，就是对外投资格局正在发生明显变化。2014年中央经济工作会议中将“一带一路”作为中国区域经济发展的重要战略之一，明确了中国对外开放的新趋势。从金融角度看，“一带一路”战略的提出及其推进，有利于促进区域内生产要素特别是金融资源的流动和优化配置，推动人民币跨境使用，推进人民币国际化进程。作为与中国经济运行密切联系的国际金融中心，香港在中国经济沿海地区对发达市场的开放进程中及时抓住了机会，不仅促进了自身的经济转型，推动香港成为国际金融中心，同时也积极支持了中国的改革开放进程。本文结合香港金融体系的发展现状，以及中国“一带一路”战略的总体框架，提出香港有必要清醒把握自身在国家深化金融改革和对外开放中的独特角色，继续发挥全球离岸人民币业务枢纽的优势，加强与内地的互联互通等金融合作，在“一带一路”战略的实施过程中，重点推动形成以人民币离岸债券为核心的亚洲人民币债券市场。　 　　 　　 　文／巴曙松；廖慧　 　　 　一.引言　 　　 　　 　经过三十多年的改革开放，中国经济正在步入新常态，其中一个重要特征，就是对外投资格局正在发生明显变化。2014年中央经济工作会议中将“一带一路”作为中国区域经济发展的重要战略之一，明确了中国对外开放的新趋势。　 　从金融角度看，“一带一路”战略的提出及其推进，有利于促进区域内生产要素特别是金融资源的流动和优化配置，推动人民币跨境使用，推进人民币国际化进程。　 　作为与中国经济运行密切联系的国际金融中心，香港在中国经济沿海地区对发达市场的开放进程中及时抓住了机会，不仅促进了自身的经济转型，推动香港成为国际金融中心，同时也积极支持了中国的改革开放进程。　 　在新的发展阶段，中国出于对国际经济金融治理以及自身经济转型的需要，开始在前期对发达经济体重点开放的基础上，转向更为关注对新兴市场和发展中经济体、对转型国家等的开放，实际上在中国改革开放初期，中国改革开放的总设计师邓小平就同时强调了对发达经济体、新兴经济体和发展中国家、转型国家开放的重要性。　 　可以预期，随着中国“一带一路”国家战略从设想到逐步实施，区域内的金融资源配置状况必然会出现显著的变化，香港是否可以继续抓住中国经济在新常态下的新机遇，成为香港金融中心发展的一个重要课题。　 　结合香港金融体系的发展现状，以及中国“一带一路”战略的总体框架，香港有必要清醒把握自身在国家深化金融改革和对外开放中的独特角色，继续发挥全球离岸人民币业务枢纽的优势，加强与内地的互联互通等金融合作，在“一带一路”战略的实施过程中，重点推动形成以人民币离岸债券为核心的亚洲人民币债券市场。亚洲人民币债券市场可考虑将服务覆盖到“一带一路”沿线国家政府和信用等级较高的企业以及金融机构等，这就有助于促进亚洲投融资体系和信用体系建设，优化亚洲区域金融市场结构，稳步推进人民币国际化，同时也可以推动香港金融体系在新的发展阶段继续获得长足的成长动力。二.当前重点建设亚洲人民币债券市场的必要性　 　　 　　 　经过多年的发展，亚洲债券市场取得了较快的发展，亚洲债券市场的本币债券规模（不含日本）从2000年的4154.6亿美元增长到2014年底的81803.6亿美元，复合增长率达到23.7%。然而亚洲地区内部的金融市场结构仍然存在明显的不合理之处，整个债券市场仍然是以政府信用债券占主导地位；亚洲内部的投融资机制还不是很匹配，亚洲外汇储备规模占全球的三分之二，却配置了大量的美元国债。无论是从支持国家“一带一路”战略角度，还是从完善亚洲区域金融结构的角度，或者是促进香港金融中心发展角度，在全球经济增长日益分化、金融市场动荡加剧的环境下，建设亚洲人民币债券市场均显得十分必要。　 　（一）建设亚洲债券市场是从金融角度支持“一带一路”国家战略的需要　 　从中国“一带一路”战略的形成脉络看，“一带一路”战略构想最初是由习近平主席在2013年出访哈萨克斯坦和东盟时分别提出的。在十八届三中全会的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中，进一步提出”建立开发性金融机构，加快同周边国家和区域基础设施互联互通建设，推进丝绸之路经济带、海上丝绸之路建设，形成全方位开放新格局，正式上升为国家战略；在2014年中央经济工作会议中，“一带一路”是2015年区域发展的首要战略之一。　 　从“一带一路”战略所覆盖的地区和国家来看，主要是中亚、东南亚、南亚、西亚、东欧和北非中与中国有直接合作意向或此前已经有经贸合作的国家，大多数是以新兴经济体和发展中国家为主，总人口约为44亿人，占全球的63%，经济总量约为21亿美元，占全球的29%。从中长期趋势来看，“一带一路”有望逐步扩展，将同更多有双边经贸共赢意愿的国家合作。从“一带一路”战略的重要切入点来看，在初期可能会以完善各国跨境交通基础设施为主，并在贸易、货币、人文等方面加强沟通合作。　 　习近平主席在哈萨克斯坦首提共建“丝绸之路经济带”时，认为应加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相同的“五通”方式，基本指明了“一带一路”的战略方向。习近平主席在宣布成立丝路基金时，也指出丝路基金主要用于“一带一路”沿线国家基础设施建设、资源开发、产业合作等领域。　 　“一带一路”战略的推进和实施需要动员大量资本的参与，由中国主导设立的亚洲基础设施投资银行、上合组织融资机构、金砖开发银行以及中国与沿线国家合作设立的一系列发展基金，沿线国家的政策性、商业性金融机构，中国参与沿线建设的金融机构和企业等，都将产生大量的投融资需求。亚洲开发银行预计，2010年到2020年，亚洲各经济体的基础设施要想达到世界平均水平，内部基础设施投资需要投入8万亿美元，融资需求和融资缺口巨大；据世界银行测算，在全球范围内，当前中低等收入国家的基础设施融资缺口规模达1万亿美元。　 　巨大的融资缺口不可能完全依赖中国以及相关各国的财政支持以及商业银行贷款，而沿线国家金融发展水平总体不高，一项涉及到多国别的发展战略势必需要一个开放的、或者区域性的资本市场来提供足够的金融支持。“一带一路”战略是由中国政府主导的多边合作机制，是中国政府主动推动的具有区域和全球性影响的经济战略布局。习近平主席指出互联互通要“以融资平台建设为抓手”，香港在中国深化金融改革和对外开放方面一直扮演重要角色，在“一带一路”战略中也不能置身事外，放弃这样的一个重要的发展机遇，同时香港本身也是全球重要的金融中心，应该以深化人民币离岸债券市场建设为契机，建设一个覆盖范围更为广泛的亚洲债券市场来支持国家战略的实施，同时也促进亚洲地区金融体系的完善、和香港金融市场的发展。　 　（二）建设亚洲债券市场有利于改善亚洲金融市场结构，促进亚洲内部投融资体系融合与发展　 　如果深入探讨1997-1998年东南亚金融危机产生的原因，一个重要的因素是东南亚各国（地区）由于过度依赖银行系统融资而导致的双错配风险（Maturity Mismatch and Currency Mismatch）。为了避免类似的金融动荡再次发生，东南亚各国（地区）在危机之后注重采取的一项措施是积极发展本地的债券市场来调整区域内的金融市场结构，积累外汇储备来应对外部的货币冲击等。经过十多年的发展，亚洲地区的金融发展取得了不小的成绩，但仍然存在不少问题。　 　首先，经过多年的发展，亚洲地区对于银行信贷的依赖程度有所下降，部分地区也发展成以直接融资为主导的金融体系，比如中国香港、韩国、马来西亚、新加坡等基本上可以说是以直接融资为主导。但区域内的多数经济体仍然是以银行为主导的融资模式。　 　从融资规模上来看，中国和日本的融资规模在亚洲地区占绝对主导地位。　 　其次，亚洲地区的债券市场仍然以本地债券市场为主，发行的债券主要是以政府信用债券为主等；有影响力的区域性债券市场仍有待继续培育。　 　无论是从亚洲债券市场倡议（ABMI）还是亚洲债券基金（ABF）的真实意图来看，发展当地债券市场只是内容的一部分，加强本地债券市场开放度等也是重要内容。我本人曾经参与了亚洲债券基金在中国的相关工作。从实际操作来看，亚洲地区国际债券市场建设有代表性的为中国香港的离岸人民币债券市场、日本的武士债券市场、马来西亚的伊斯兰金融（债券）市场以及新加坡的国际债券市场等；其他地区仍然是以本地债券市场为主。　 　从各债券市场结构来看，整体上仍以政府信用或准政府信用债券为主导，公司债占比偏少，尤其在中国、日本表现得尤为突出；中国香港、新加坡、马来西亚等则相对较均衡。　 　第三，与二十世纪九十年代末东南亚国家（地区）从国际资本市场筹集资金的情况不同，近年来亚洲地区积累了大量的金融资源，单从外汇储备资产规模来看，约占全球的三分之二；但从资产配置角度来看，配置了大量的低收益的美元资产。尽管以美元为主导的国际货币体系、以及亚洲地区的经济结构等客观上加剧了亚洲资金配置美元资产，但金融市场深度有限也限制了大量的资金投资渠道，亚洲地区巨大的财富供给与有限的金融市场深度形成了现实制约，亚洲地区的投融资机制并不顺畅。　 　一个区域性的亚洲债券市场，能够将区内储蓄转化为区内企业投资和生产服务，不仅有利于促进亚洲实体经济发展，而且有利于进一步优化亚洲区域金融市场结构，强化区域金融市场的抗冲击能力。因此，无论是从扩大亚洲地区直接融资比例、完善金融市场结构角度，还是从加强亚洲金融市场深度、完善亚洲投融资体制建设，以及从促进香港金融市场发展角度，都需要重点关注建设一个区域性的亚洲人民币债券市场。　 　（三）建设亚洲人民币债券市场有利于支持人民币国际化进程　 　自从中国在2009年推动人民币跨境贸易结算试点推行以来，人民币跨境贸易投资的规模迅速扩大，人民币国际化的步伐显著加快。截至到2014年底，人民币已经成为中国第二大跨境支付货币、全球第七大储备货币、全球第七大支付结算货币和第九大外汇交易货币，人民币国际化取得显著进展。　 　首先，建设人民币计价的国际债券市场是人民币国际化的内在驱动力。从国际储备货币的功能来看，包括计价单位、交易媒介和价值储藏等。国际储备货币发行国既需要向全球提供足够的流动性来完成交易媒介功能，也需要提供足够的本币资产持来完成价值储藏功能。从美元国际化历程来看，有一个庞大的美元计价的、具有深度和广度、可靠而开放的金融市场为其提供支撑。由于二十世纪六十年代美国本土的利率上限等因素原因，欧洲美元债券市场逐渐兴起；Q条例废除以后，欧洲美元债券市场仍在发展，并与美国本土债券市场并行存在，共同为全球的美元流动性提供美元计价的配置资产。从目前的发展趋势看，人民币国际化也客观上提出了发展人民币计价的资产市场的客观需求。在中国国际收支的资本账户未全面开放的情况下，离岸人民币债券市场能够为在岸市场以外的人民币流动性提供配置资产；中国在岸的债券市场、中国的外国债券市场以及离岸人民币债券市场所组成的人民币债券市场将为全球范围内的人民币流动性提供有深度、多层次的配置资产体系。从这个角度来看，建设亚洲人民币债券市场是人民币国际化的内在驱动力之一。从实际情况来看，目前中国香港是全球最大的离岸人民币债券市场，伦敦、新加坡、马来西亚等也在积极部署，建设人民币离岸债券市场。　 　其次，建设亚洲人民币债券市场，在一定程度上能够降低亚洲以及中国金融体系对美元的过度依赖。在以美元主导的国际货币体系下，美国获得了“过度特权”，以中国为代表的新兴市场经济体客观上在每次全球金融波动中承担了“过度损失”。美元享有特权的一项重要前提是贸易顺差国不得不将积累的外汇储备较大比例配置在美元资产上，从而为美国提供廉价的资金。从美国的国际投资头寸表来看，资产短配置了大量以外币计价的新兴市场经济体的高收益资产，而负债短则主要是以本币计价的美元债券。研究表明，在1952年到2004年间，美国投资者持有外国资产的平均收益率是5.72%，外国持有美国资产的平均收益率是3.61%，这种差额收益率产生的原因既包括由于美元资产的低风险导致的，也包括在当前以美元主导的国际货币体系下，美元不断相对其他货币贬值所产生的估值效应所导致的。因此，建设亚洲人民币债券市场，有助于将亚洲的储备资产等资产配置在亚洲区域内，服务于亚洲本地的企业和实体经济，降低对美元的依赖，增强亚洲本地金融体系的稳定性，同时也在客观上促进香港金融中心发展。三.亚洲债券市场建设的探索及经验总结　 　　 　　 　1997-1998年东南亚金融危机结束后，针对危机所暴露的东亚区域的金融结构问题，东亚各国（地区）试图通过加强区域经济金融合作来弥补。有代表性的提议就是建设和发展亚洲债券市场，共提出了两套方案，分别为亚洲债券市场倡议（Asian Bond Market Initiative，ABMI）和亚洲债券基金（Asian Bond Fund，ABF），为亚洲债券市场的建设做出了积极探索。我本人参与了亚洲债券基金在中国的相关工作。　 　（一）亚洲债券市场方案主要内容　 　2003年8月在东盟10+3财长会议上提出ABMI，致力于在亚洲地区发展高效、高流动性的债券市场，更好利用亚洲储蓄为亚洲投资服务；2002年6月，东亚与太平洋中央银行行长会议（Executives' Meeting of East Asia and Pacific Central Banks，EMEAPCB）提出了创建亚洲债券基金的构想，并于2003年6月与2005年4月启动债券基金第一期（ABF1）和第二期（ABF2）。该基金致力于利用区域内部分外汇储备，投资于区域内主体发行的本币或美元计价债券。　 　对于AMBI而言，主要是从区域债券市场的供给层面来开展的。从方向上来看，主要是为了实现当地债券市场债券发行人与投资主体的多元化，以及加强债券市场基础设施建设。为了达到上述目的，ABMI成立了六个工作组，涉及到债券市场的债券发行人、债券评级、信用担保以及债券品种等方面内容。在2008年5月，东盟10+3财长会议通过了ABMI新路线图，第四工作组和第六工作组已经完成验收工作。新路线图的目标是推动成员国进一步发展以本币计价的债券市场，构建一个更开放的区域性债券市场。　 　中国主要在第四工作组，当前中国债券市场在引入境外发行人方面的工作也主要是据此开展的，银行间债券市场已经发行过多期以人民币计价的国际金融机构的债券。　 　与ABMI从债券市场的供给角度考虑不同，ABF项目则主要是从债券市场的需求角度进行努力。亚洲债券基金第一期（ABF1）和亚洲债券第二期（ABF2）分别与2003年6月和2005年4月正式启动，利用区域内部分外汇储备投资于区域内主体发行的以本币或美元计价的债券。ABF1的规模为10亿美元，只限EMEAP成员国认购，投资于除日本、澳大利亚与新西兰之外EMEAP成员国发行的以美元计价的主权与准主权债券。ABF2的规模为20亿美元，由一只泛亚债券指数基金（Pan-Asian Bond Index Fund，PAIF）和八只单一市场基金组成。需要指出的是，ABF2在第二阶段将通过上市方式向其他官方或私人投资者开放，并能够投资于成员国发行的以本币计价的主权与准主权债券。　 　两套方案囊括了培育债券市场的四大要素，包括债券发行人、债券投资者、债券市场中介者和债券市场发展的基础条件。前者的重点在于回答如何培育债券发行人以及完善市场的基础条件建设等，从供给角度为解决长期资金供给能力提出了一个发展框架；后者更具有操作性，设计了符合各成员经济体实际情况的债券投资工具。　 　（二）亚洲债券市场建设的经验总结及借鉴　 　从实际运行情况来看，应该说ABMI和ABF两套方案基本取得了阶段性的成果。近年来，亚洲债券市场快速发展，债券市场规模、基础设施建设、债券市场开放程度等方面取得了很大进步。债券市场快速发展的原因，既与亚洲新兴市场经济体强劲的增长有关，也与当地监管部门以及亚洲区域内的金融合作安排的努力密不可分。然而，也应该看到亚洲债券市场仍然面临着一些挑战，比如市场准入（跨境发行与投资等）、债券市场基础设施、透明度、金融机构风险评估与管理技术、法律与监管框架和市场流动性等方面。　 　对于ABMI方案而言，尽管有多个工作组在跨地区的债券合作方面做出努力，但主要的工作仍是基于本地债券市场的基础设施建设方面。从区域金融合作的角度来看，当前亚洲债券市场的建设仅完成了第一阶段工作，构建区域性的债券市场还有许多工作要完成，一个无法回避的是区域之间的汇率协调。区域性债券市场的发展需要便利的跨境交易，进而不仅需要亚洲各国开放资本项下的交易与便捷的外汇清算和交割等相应的市场基础设施，也需要各国在汇率政策上的协调。只要区域市场的发展需要吸引境外投资者，一种正式或非正式的区域货币互换和汇率合作安排就是一个必须的、无法回避的前提条件，只有这样，市场参与者才可能有效规避汇率风险，方便的进行跨境投融投资行为。　 　从ABF运作来看，ABF第一期和第二期是通过“干中学”的方式来识别地区债券市场中的一些障碍并试图改正。与ABMI采用工作组的方式不同，ABF运作有非常明确的时间表。对于ABF2，第一阶段主要投资于泛亚基金和八只单市场基金，第二阶段泛亚基金和单市场基金可以渐次向EMEAP内外的机构和个人开放。对于泛亚基金在成员国内的份额分配，取决于四个因素：债券市场的规模（20%）、债券市场的换手率（20%）、主权信用评级（20%）以及市场的开放程度（40%），也可见ABF2对建设开放性市场的鼓励。但总体来看，ABF1和ABF2两期基金规模有限，更多的是通过实际的运作来发现阻碍债券市场发展的障碍。　 　ABMI和ABF两套关于亚洲债券市场建设的方案为建设亚洲人民币债券市场提供了有益的经验借鉴。从下一步的发展看，首先，建设亚洲人民币债券市场应该顺应中国经济发展的大趋势与大战略，在人民币跨境贸易结算推行基础上，主要服务区域集中在亚洲以及“一带一路”沿线国家等人民币区域；其次，当前建设亚洲人民币债券市场的环境已经发生巨大变化，人民币国际化程度已经大大提高，同时亚洲地区国家（地区）资本账户开放程度也大大提高，为构建区域性的债券市场创造了条件。再次，亚洲人民币债券市场建设需要有一套汇率协调机制。在中国当前资本账户还未完全开放的格局下，可以从在香港发展和建设一个有深度的人民币离岸债券市场开始，同时需要有一个强大的外汇交易市场作为支撑。四.香港的优势及定位　 　　 　　 　作为全球重要的金融中心，香港在中国深化金融改革、对外开放中具有独特角色，可以充分发挥香港现有的人民币业务中心优势，通过促进建设亚洲人民币债券市场，支持“一带一路”战略的实施，促进亚洲金融体系的稳定性增强，也为香港金融市场的发展带来新动力；同时随着中国金融改革步伐的加快，也应该积极研究与大陆债券市场的互联互通等融合。　 　（一）香港建设亚洲人民币债券市场的优势　 　首先，香港是全球规模最大的离岸人民币业务枢纽，是全球最为重要的人民币业务中心。自2009年人民币贸易结算在香港启动以来，香港离岸人民币市场发展取得了飞速发展。截至2014年底，香港人民币存款余额达1万亿人民币，约占全球离岸资金的六成；经香港银行处理的人民币贸易结算交易，2014年年底达到6.3万亿人民币，同比增长超过60%；人民币现货和远期外汇交易，每天平均交易从达300亿美元；香港人民币实时支付结算系统每天交易的人民币达到8000亿元。　 　香港的离岸人民币债券市场也是全球最大的离岸人民币债券市场，离岸人民币债券市场具有建设亚洲人民币债券市场的优势。截至2014年底，香港的离岸人民币存量总额为3873亿元，其中企业债1833亿元，金融债1112亿元，国债805亿元。香港人民币债券品种主要以点心债为主导，合成债的占比极少；人民币债券的发行主体多元化，包括国内商业银行、政策性银行、海外金融机构、跨国企业和跨国组织、在港上市企业等；从期限来看，债券期限多为2-3年，并且多为A或AA级等信用评级良好的低收益债券，市场流动性较为缺乏，多数为投资者持有到期。　 　其次，亚洲人民币债券市场的建设是无法回避中国内地人民币债券市场的；从长期来看，中国内地的人民币债券市场应该是亚洲人民币债券市场最重要的组成部分之一。中国内地的人民币债券市场才是规模最大、最具有深度的人民币债券市场，截至2014年底，中国大陆债券余额达36万亿人民币，债券只数为11181只，债券品种涉及到国债、地方政府债、央行票据、同业存单、金融债、企业债、公司债、ABS等。香港市场在与中国大陆的金融合作方面，有天然的优势，也积累了丰富的经验。2014年11月沪港通正式启动，具有十分重要的标志性意义，打通了上海与香港两地的股票市场，中国内地的监管部门与香港监管当局在监管合作、交易结算机制安排、税收安排等方面积累了初步的经验，为后续的进一步深化合作奠定了坚实的基础。从深化金融合作、与中国大陆债券市场融合的角度来看，香港优势最为突出。　 　（二）香港离岸人民币债券市场中存在的问题　 　香港离岸人民币债券市场在发展过程中遇到两类问题，一类是与人民币汇率相关的，一类是与债券市场自身结构相关的。　 　首先，人民币汇率的波动对离岸人民币业务的影响较大。有研究表明，香港人民币跨境贸易结算与人民币存款的变化幅度由两个因素主导，一个是人民币汇率的波动性，一个是在岸和离岸人民币汇差的变化情况。近年来，香港市场上的点心债火爆一个重要的原因就是投资者对于人民币升值预期比较强烈，随着人民币双向波动加剧，人民币国际化背景条件发生变化，香港的人民币国际化业务也受到一定制约。因此，从投资者角度来看，在一定时期内可能会更在意点心债的人民币升值预期而非债券本身的收益率，从而更加偏好流动性高、期限短的点心债。从这个角度来讲，也内生决定了香港离岸人民币债券市场的期限较短等特征。　 　其次，香港离岸人民币债券的发行主体是以内地企业、内地企业在境外子公司为主。截至2014年11月底，在香港的人民币债券市场中，财政部债券余额为775亿元，共28只；政策性银行债券余额为320亿元，共30只；股份制商业银行（含境外子公司）发行的债券余额为395.7亿元，共44只（其中股份制商业银行总共有59只债券，共509亿元）；非金融企业（含境外子公司）发行的债券余额为1141亿元，共85只（其中非金融企业共有163只，余额为1869亿元）。境内企业等在香港发行人民币债券，一个重要的原因是能够从境外获得低成本资金，同时没有货币错配风险。但从另一个角度也说明，香港离岸人民币债券市场的覆盖和服务范围还是相对较窄。　 　第三，离岸人民币债券市场的自身结构也不合理。比如债券市场缺乏流动性，投资者一般持有人民币债券到期；债券缺乏评级、期限较短等。在这这种情况下，离岸人民币债券缺乏可供参考的人民币基准利率曲线，香港金融市场无法高效率地向投资者供给充足的高流动性、久期合理的人民币债券。　 　（三）香港建设亚洲人民币债券市场的定位　 　从全球范围来看，除中国在岸的人民币债券市场、香港离岸人民币债券市场外，伦敦、新加坡、马来西亚等金融中心也在积极争取建设离岸人民币债券市场。从香港建设亚洲人民币债券市场的角度来看，需要密切关注中国金融改革步伐，深化与中国大陆在人民币债券方面的金融合作。　 　首先，中国在岸的债券市场对外开放的背景是中国的资本账户还未完全开放，这也是离岸人民币债券市场兴起的重要原因之一。具体到债券市场对外开放方面，主要涉及到资本项目下的四个子项：非居民境内购买、非居民境内出售或发行、居民境外购买以及居民境外出售或发行等。其中，债券与其他债券性证券科目下的非居民境内购买、非居民境内出售或发行、居民境外购买子项目属于部分可兑换，存在严格的准入限制或额度控制，而居民境外出售或发行子项目属于基本可兑换，有所限制，但限制较为宽松，经登记或核准即可完成兑换。　 　应该注意到，当前中国的金融改革步伐有显著加快的趋势。2013年《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中提出“推动资本市场双向开放，有序提高跨境资本和金融交易可兑换程度，建立健全宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系，加快实现人民币资本项目可兑换”。2015年2月，中国人民银行上海总部发布《中国（上海）自由贸易试验区分账核算业务境外融资与跨境资金流动宏观审慎管理实施细则（试行）》全面放开本、外币境外融资，取消境外融资的前置审批，在资本账户开放与管理放方面进行了有益的探索。欧洲美元市场的发展经验表明，即使中国全面放开资本账户，离岸人民币债券市场也不会完全消失，但会成为影响其发展的重要的政策变量。　 　第三，香港应重点加强与中国在岸债券方面的金融合作。中国在岸的债券市场是全球最有深度、流动性最高的人民币债券市场，也必然是亚洲人民币债券的重要组成部分。香港应积极寻求与中国在岸债券市场的互联互通，完善离岸与在岸人民币债券市场的互动机制。但股票和债券市场之间的结构差异意味着债券市场不能够简单照搬沪港通模式。债券大多在场外市场或通过多向电子报价系统进行双向交易，在交易执行前需要对此进行协商并确认；同时债券的清算结算模式较多，与股票集中清算不同，也增加了债券市场互联互通的难度，但是从方向看，是值得努力的。五.建设亚洲人民币债券市场的相关建议　 　　 　　 　香港建设亚洲人民币债券市场，需要积极从深化离岸人民币债券市场建设入手，完善香港外汇市场，并研究探讨与中国在岸债券方面的金融合作。　 　首先，深化离岸人民币债券市场建设。目前离岸人民币市场存在发行人范围覆盖窄、债券市场流动性低、期限较短的问题。可以重点加强香港离岸人民币债券市场的推介工作，比如覆盖到“一带一路”沿线的国家，吸引当地政府或高等级企业、金融机构来香港发行人民币债券；可以考虑与中国财政部、政策性银行等部门合作，探讨在香港发行不同期限债券、构建离岸人民币基准利率曲线的可能性；可以考虑在建设和发展离岸人民币债券市场的做市商制度入手来提高债券的流动性。　 　其次，应考虑在港交所等发展离岸无本金交割远期外汇交易市场以及相关的外汇衍生产品交易，便于境外机构投资者来管理汇率风险。“一带一路”战略涉及60多个国家和地区，其中很多将会成为中国重要的经贸伙伴，但其可能存在外汇管理较严、金融市场深度不够等制约，可以在香港市场发展人民币与该国货币的NDF产品等相关的外汇衍生产品，便于境外投资者来管理汇率风险。　 　第三，应积极研究探索与中国在岸债券市场方面的金融合作。目前全球范围内交易所之间的互联互通主要是基于股票市场，在债券领域的合作少有先例。结合债券市场的特殊性，可以考虑先从离岸与在岸资金的回流渠道、离岸与在岸市场税收、会计规则的兼容性角度入手。 （完）　 　文章来源：《战略与管理》2015年第二辑（本文仅代表作者观点）　 　本篇编辑：郭冉冉　 　　 　　 　　 　关注巴曙松研究员“百度百家”专栏（网址：http://bashusong.baijia.baidu.com），请点击底部“阅读原文”链接。　 　		2
2394102976_208356300_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEwMjk3Ng==&mid=208356300&idx=1&sn=0a2bfea5e98c968c44321c70897afd3b#rd	【重要讲解】升级后，“免抵退不得免征和抵扣税额”结果是怎么得来的！（附例题）	 　 　根据《国家税务总局关于调整出口退（免）税申报办法的公告》（国家税务总局公告2013年第61号）、《国家税务总局关于出口退（免）税有关问题的公告》（国家税务总局公告2015年第29号）、《江苏省国家税务局关于推行出口退（免）税无纸化申报的公告》政策文件要求，本月擎天出口货物退（免）税申报管理系统进行了升级调整。　 　软件升级后，很多企业在进行申报时，对“免抵退不得免征和抵扣税额”的结果存有疑问，现 擎天税务资深讲师顾老师 将“免抵退税不得免征和抵扣税额”的计算原理整理如下（附例题）：　 　　 　因国家税务总局公告2013年第61号政策要求　 　生产企业应根据免抵退税正式申报的出口销售额（不包括本公告生效前已按原办法申报的单证不齐或者信息不齐的出口销售额）计算免抵退税不得免征和抵扣税额，并填报在当期《增值税纳税申报表附列资料（二）》"免抵退税办法出口货物不得抵扣进项税额"栏（第18栏）、《免抵退税申报汇总表》"免抵退税不得免征和抵扣税额"栏（第15栏）。政策规定　 　江苏省生产企业在9月升级后，即201508（含201508）所属期开始，按免抵退税明细（单证齐全）免抵退的销售计算“免抵退不得免征和抵扣税额”，具体规则如下：　 　　 　　 　出口货物明细（单证不齐）　 　所属期201508之前（不含201508）计算　 　所属期201508之后（含201508）不计算　 　　 　　 　收齐前期数据（单证齐全）　 　原申报年月201508之前（不含201508）不计算原申报年月201508之后（含201508）计算　 　　 　　 　　 　　 　运保佣扣减被扣减业务主键中原申报年月201508之前（不含201508）计算　 　被扣减业务主键中原申报年月201508之后（含201508）不计算　 　　 　出口冲减（单证不齐）　 　被冲减业务主键中原申报年月201508之前（不含201508）计算　 　被冲减业务主键中原申报年月201508之后（含201508）不计算　 　　 　出口冲减（单证齐全）　 　备注中原申报年月201508之前（不含201508）不计算备注中原申报年月201508之后（含201508）计算　 　　 　　 　例题一　 　某纯一般贸易出口的生产企业201508所属期申报情况如下：（该企业出口商品均为征税率17%、退税率均为13% ，申报全部通过。　 　单证不齐出口销售30万元；　 　运保佣扣减：　 　被扣减业务主键 201507：-6万，201508：-4万；　 　申报单证齐全20万，其中原申报年月201507：12万，201508，8万；　 　该企业不得免征进项税额为？　 　　 　　 　例题解析：哪些金额参与计算　 　　 　　 　201508期：　 　单证不齐：30万不参于计算；　 　运保佣扣减 ：　 　被扣减业务主键201507的销售-6万参与计算；　 　被扣减业务主键201508的销售-4万不参与计算；　 　单证齐全：　 　原申报201507的12万不参与计算；　 　201508期8万参与计算。　 　计算结果为：　 　（-6+8）万*（17%-13%）=800例题二　 　某纯一般贸易出口的生产企业201509所属期申报情况如下：（该企业征税率17%、退税率均为13% ，申报全部通过。　 　单证不齐出口销售30万元；　 　运保佣扣减：　 　被扣减业务主键201508：-6万，201509：-4万；　 　申报单证齐全20万，其中原申报年月201508，12万，201509，8万；　 　出口冲减（单证不齐）：　 　被冲减业务主键201507：-10万，201508：-2万　 　出口冲减（单证齐全）：　 　备注栏201507：-6万，201508：-5万　 　该企业不得免征进项税额为？　 　　 　　 　例题解析：哪些金额参与计算　 　单证不齐出口销售30万元不参与计算；　 　申报单证齐全20万参与计算；　 　运保佣扣减：　 　被扣减业务主键201508：-6万，201509:-4万；不参与计算；　 　出口冲减（单证不齐）：　 　被冲减业务主键201507:-10万，参与计算　 　被冲减业务主键201508：-2万，不参与计算　 　出口冲减（单证齐全）：　 　备注栏201507：-6万，不参与计算　 　备注栏201508：-5万，参与计算　 　计算结果为：　 　（20-10-5）*（17%-13%）=2000　 　　 　结合知识点和例题，我相信咱们会计已经掌握了“免抵退不得免征和抵扣税额”计算方法这一知识点了，那小编就要考考你了！　 　　 　　 　某纯一般贸易出口的生产企业2015年9月所属期申报情况如下：（该企业征税率17%、退税率均为13% ，申报全部通过。　 　单证不齐出口销售30万元，运保佣扣减201508：-6万，201509:-4万，申报单证齐全20万，其中原申报年月201508，12万，201509，8万，该企业不得免征进项税额为（ ）　 　　 　　 　		2
2398667551_207713942_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY2NzU1MQ==&mid=207713942&idx=1&sn=fa6a28219af4abc3b3b03516e1a98168#rd	蛇口自贸区进入全新发展阶段，迎来多项重大利好！	 钱楼事 深圳商报旗下公众号关注我们，实时掌握楼市最新资讯，点击上方蓝字立即加关注。　 　　 　前海、蛇口联动发展交通需求全面增长大南山隧道预计2016年底动工建设前海、蛇口自贸区成立后，随着前海深港合作区的开发建设及蛇口地区的转型升级，前海与蛇口之间的交通需求急剧增长。近日，记者从深圳市规划国土委第二直属管理局和深圳市交通运输委员会获悉，为改善蛇口半岛路网尤其是东西向交通出行条件，实现前海与蛇口之间的快速联系，更好地缓解蛇口地区对外交通出行难的问题，按照深圳市政府的工作部署，深圳市交通运输委员会将组织建设大南山隧道。据深圳市交通运输委员会相关负责人透露，大南山隧道目前已完成交通详细规划初稿编制工作，正开展勘察设计招标，在项目正常推进情况下，计划于2016年底动工建设。　 　在今年4月27日举行的前海、蛇口自贸区挂牌仪式上，前海管理局副局长何子军向媒体透露，目前前海已有2.77万家企业进驻，注册资本为1.66万亿元，平均每天新增100家进驻企业。“未来，前海将容纳65万人在此工作、15万人在此生活。”“前海深港合作区规划定位为现代服务业与总部经济，未来将带来大量就业岗位，而蛇口地区规划了较大体量的居住用地。”深圳市规划国土委第二直属管理局相关负责人近日向记者表示，前海深港合作区与蛇口两地之间的往来将日益频繁，区域间的联动发展已经成为必然。　 　据了解，目前蛇口半岛内东西向交通干道主要有桂庙路和东滨路，由于蛇口半岛现状干线路网不完善，大量东西向的车流需要通过南北向道路进行转换，导致已经不堪重负的南海大道及月亮湾大道等道路拥堵更加严重。蛇口居民高先生昨日向记者表示，从蛇口前往前海、宝安方向，主要经过南海大道北行，然后转深南大道或北环大道西行。“随着前海深港合作区和蛇口地区的快速发展，往来前海和蛇口的车辆越来越多，蛇口对外交通路网亟待更新。”蛇口半岛路网将全面完善大南山隧道建设着重考虑环境保护近日，记者从深圳市规划国土委第二直属管理局获悉，《深圳市蛇口半岛地区综合交通规划》通过对现状交通和片区土地利用规划总体调查，经过交通模型预测分析，规划打通蛇口地区东西向新通道，建设大南山隧道，实现蛇口到前海的快速联系。深圳市规划国土委第二直属管理局方面表示，根据深圳市政府的计划安排，大南山隧道由深圳市交通运输委员会负责开展详细的规划研究。记者随后从深圳市交通运输委员会了解到，大南山隧道工程位于南山区，西起规划铲湾路与月亮湾大道交叉口处，与前海路平面相交后，穿越月亮湾公园南侧，在青青山庄南侧以隧道形式穿越大南山，在大南山东侧出洞，接蛇口片区的工业六路，全长约4.6公里。“大南山隧道目前预计采用双向六车道，建成后将成为蛇口东西向交通的客运主干道。”深圳市交通运输委员会相关负责人接受记者采访时表示，目前大南山隧道项目已完成交通详细规划初稿编制工作，正开展勘察设计招标，同时与项目西侧沿线部分市民、学校、人大代表、企业代表等沟通征求意见。“下一步，深圳市交通运输委员会将结合勘察测量及环评等资料情况，完善项目方案。在项目正常推进情况下，计划于2016年底动工建设，建设工期预计耗时2年，初步预计于2018年底建成。”对于有部分市民建议称，大南山隧道规划方案需减少对环境破坏，注意道路对周边学校、小区安全问题，增加线位比选方案等。深圳市交通运输委员会相关负责人表示，蛇口地区是深圳特区最早开发的地区之一，具有浓厚的人文气息以及优美的自然环境，需采取有效措施加大环境保护的力度。“在大南山隧道规划过程中，深圳市交通运输委员会着重考虑了自然环境、人文景观等因素，尽量减少对沿线山体和生态园林的破坏，减少对沿线用地的分隔，减少对周边地区居民工作、学习、生活的不利影响。”大南山隧道的建设能有效缓解蛇口半岛东西向交通压力，改善南海大道、东滨路拥堵的现状。同时，将加强前海深港合作区与蛇口地区之间的联系，带动两地联动发展。深圳湾15公里滨海休闲带西段至蛇口海上世界本月底将开工建设，预计2017年完工深圳湾15公里滨海休闲带项目曾在去年荣获“中国人居环境范例奖”，是广东省唯一入选的项目。由于该项目西段6公里一直未建和在建，使得15公里滨海休闲带实际处于“断头”的状态。这一局面即将被改变。昨日，记者从深圳市南山区城市管理局获悉，深圳湾15公里滨海休闲带西段预计将于9月底开工建设，力争在2017年国庆节之前完工向市民开放。据深圳市规划国土委第二直属管理局方面介绍，深圳湾15公里滨海休闲带以中心河为界，分为东段和西段。东段长度为9公里，从福田红树林至蛇口中心河出海口，目前已建成对市民开放使用。西段规划长度为6公里，从蛇口中心河出海口至蛇口海上世界，目前相关单位正在开展规划设计中。据了解，目前深圳湾15公里滨海休闲带西段6公里一直处于未建和在建，存在近6处断口，市民对于建设深圳湾15公里滨海休闲带西段的呼声很高。深圳市规划国土委第二直属管理局相关负责人表示，深圳市政府已明确深圳湾15公里滨海休闲带未连通部分，将由深圳市南山区城市管理局负责建设。昨日，深圳市南山区城市管理局相关负责人向记者表示，深圳湾15公里滨海休闲带西段建设将延续目前已建成的深圳湾公园A、B、C段，分为D段（中心河入海口至海监基地）、E段（海监基地至蛇口山旁烂尾楼）、F段（半岛城邦至南海玫瑰园三期）、G段（渔人码头至蛇口边防公安工作站段）建设，全长约6公里。“目前，D段已经完成了施工的招标，预计9月底正式开工建设。与此同时，E段、F段、G段开工建设前的前期工作也在同步进行中，如进行相关规划设计的调整等。”据该负责人透露，深圳湾15公里滨海休闲带西段整个项目将力争在2017年国庆节之前完工，届时将对市民开放。此外，深圳市规划国土委第二直属管理局相关负责人向记者透露，深圳湾15公里滨海休闲带西段未来将通过步行系统、自行车道、海边栈道、休闲平台、亲水岸线体验、主题公园、休闲公园等点、线、面的有机结合，给市民提供近海休闲活动场所。区域配套再升级太子湾邮轮母港明年开埠，将为深圳带来可观经济效益 　 　作为发展速度最快的高端旅游市场，邮轮旅游在国际上越来越受关注，近日，位于蛇口自贸区的太子湾邮轮母港项目又有了新进展。据招商局蛇口工业区总经理杨天平透露，截至今年6月，太子湾片区综合开发项目邮轮母港工程已经完成，邮轮码头工程已完成竣工验收。“明年年底，太子湾将迎来世界上最先进的邮轮靠泊，成为中国第一、世界一流的邮轮母港。”据了解，太子湾邮轮母港位于蛇口一突堤，片区规划总用地面积约72公顷，总建筑量约170万平方米。今年1月27日，招商局蛇口工业区有限公司与美国嘉年华集团签署了合作备忘录。资料显示，美国嘉年华集团是全球最大的邮轮公司之一，成立于1972年，嘉年华集团旗下拥有荷美邮轮、公主邮轮、歌诗达邮轮、冠达邮轮、世朋邮轮及风之颂邮轮等全球10个领先的邮轮品牌，被业界誉为“邮轮之王”。　　“太子湾邮轮母港建成后可停靠22万吨级国际上最大型的邮轮，为深圳带来可观的经济效益。”有业内专家表示，根据世界各国邮轮码头的实践经验，国际邮轮的经济链条包括邮轮制造、维护、补给、油料、淡水、废品处置、游客餐饮、酒店、购物、参观、游览等环节。“太子湾片区建成后将新提供近3万人的就业岗位；同时，邮轮母港建成后，还将优化码头周边消费环境，构建“码头消费圈”，推动“邮轮经济”和相关产业的发展，完善现代国际港口城市的内涵，使深圳成为世界先进邮轮的交通要冲及国内甚至国际著名的邮轮旅游中心。”　　按照相关规划，太子湾邮轮母港有望同香港迪士尼乐园并列，成为深港西部旅游带的“双核”。有知情人士介绍称，太子湾片区将是内地游客经深圳至香港迪斯尼及澳门的最佳通道之一，加上大型邮轮带来的旅客流量，这部分人流每年预计会增加180万人次，而深圳相对香港较低的消费水平，可以使这部分旅客形成在深圳住宿、迪斯尼游玩的消费模式。深圳市市委书记马兴瑞，市长许勤近日陪同国家旅游局局长李金早调研时表示，深圳是全国知名的旅游城市，蛇口区位条件优越，又叠加自贸区的政策优势，为发展邮轮旅游等高端旅游提供了良好条件。深圳将全力支持招商局太子湾邮轮母港建设，加快蛇口片区交通整治和接驳，引导深圳旅游产业全面升级。蛇口自贸区进入全新发展阶段今年4月27日，深圳前海蛇口自贸区正式挂牌，无论对于深圳，还是蛇口而言，都可称为自1980年改革开放以来，最具分量的重磅利好。7月23日，前海蛇口自贸片区管委会研究制定的《中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区建设实施方案》（以下简称《实施方案》）公布。有业内人士表示，《实施方案》的公布标志着蛇口进入全新发展阶段。据了解，《实施方案》立足于贯彻落实国务院、广东省关于自贸试验区建设的总体要求，明确了前海、蛇口自贸片区的战略定位、总体目标和功能布局。据深圳市委常委、前海蛇口自贸区管委会主任田夫介绍，《实施方案》将前海、蛇口自贸片区划分为三个功能区：一是前海金融商务区，重点发展金融、信息服务、科技服务和专业服务，力求打造中国金融业对外开放试验示范窗口；二是以前海湾保税港区为核心的深圳西部港区，重点发展港口物流、国际贸易、供应链管理与高端航运服务，力求打造国际性枢纽港；三是蛇口商务区，重点发展网络信息、科技服务、文化创意等新兴服务业，与前海区块形成产业联动、优势互补。据相关规划显示，在区域布局上，蛇口规划了“一轴一心三核”，即“一轴”是以南海大道为园区发展的主轴；“一心”是以蛇口体育中心、四海公园为中心的区域，通过改造、提升原有设施，打造城区的体育、社会活动中心；“三核”是以沿山、海上世界、太子湾为重点核心的三个产业发展的集聚区域和主要空间载体。田夫表示，蛇口自贸区将力争经过3至5年探索试验，逐步实现开放型经济治理体系和治理能力现代化，成为投资贸易便利、服务体系健全、金融创新功能突出、监管高效便捷、法制环境规范、辐射带动效应明显的中国自由贸易试验区新标杆。项目链接：招商双玺海上世界双玺是140年招商局最顶尖豪宅，坐拥蛇口半岛半山。楼下即是15公里滨海长廊、艺术中心、海上世界……。2014年，第一期洋房入市当天即劲销百套；2015年，双玺“海之门”正式亮相，两座约180m高被誉为中国“迪拜旋转塔”的塔尖豪宅居半岛之上，三面环海，集600亿蛇口自贸区之精粹，港媒称之“深圳未来百年最贵顶级高豪”。双玺“海之门”B座于今年4月22日开盘售罄，目前“海之门”A座约200～300O山海大宅预计于9月中旬盛大开盘。详情请见深圳商报，转发请注明出处并转发下面包含二维码的图标，否则视作侵权！　 　　 　　 　　 　		0
2391347960_209725734_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM0Nzk2MA==&mid=209725734&idx=1&sn=caa215ea5ac5d8f0b11d35d954927e4c#rd	央企高管薪酬改革的重点和难点	 　 　文/和君集团合伙人 李雪松　 　　 　　 　央企薪酬福利尤其是高管的薪酬问题，一直备受舆论强烈质疑。主要原因就是央企薪酬过于优厚，与一般企业的差距过于悬殊。薪酬差距问题不仅表现在央企内部高管与普通职工之间，也表现在央企职工与其他企业职工之间。央企高管高薪不仅让央企普通职工感到不满，更让央企以外的普通民众愤愤不平。由于央企高管层履职待遇缺乏基本约束，导致挥霍浪费、助长不正之风乃至腐败问题日益凸显，央企高管薪酬之诟病，不仅损伤央企和政府形象，也侵蚀着公平正义。面对全面深化改革的大形势，改革央企主要负责人薪酬制度，合理确定并严格规范央企负责人履职待遇、业务支出，势在必行。　 　客观说，近年来央企在加强薪酬福利管理、规范职务消费等层面，已有所进步，但在信息透明度尤其是利润和职务消费上，与改革的要求、公众期许都有很大差距，在监督管理上仍然有很多漏洞。这种状况，与央企肩负着搞好国有企业、壮大国有经济的使命极不相称，亟待从薪酬制度上进一步深化改革。　 　央企高管薪酬改革之创新：三大突破点　 　央企高管薪酬制度改革方案原文日前已下发到各中央企业，将于2015年年初开始实施。此前，央企负责人薪酬改革方案先后经中央深改组会议和政治局会议审议通过。根据人力资源和社会保障部此前公布的标准测算，改革首批将涉及72家央企的200名高管，具体调整范围将包括由国务院国资委履行出资人责任并由组织部门任命负责人的53家央企，如中石油、中石化、中移动等，以及其他金融、铁路等19家央企。可以说，央企薪酬改革难点和重点都在企业负责人，此次会议审议的方案针对的就是央企高管层，所以，每个央企的负责人理应强化担当意识、责任意识、奉献意识，正确对待、积极支持这项改革。而不能口头上做“巨人”，行动上做“矮子”。　 　改革突破点一：增加任期激励收入　 　此前，央企负责人的薪酬结构分为两部分，一是基本年薪，一是绩效年薪。按照新的央企负责人改革方案，除了以上两部分，今后将增加任期激励收入。对于任期激励收入，如果央企负责人干得好，最多能奖励年薪总水平的30%，干不好不仅没有，连绩效年薪都泡汤。　 　改革突破点二：破除国企隐性福利　 　破除国企隐性福利是此次央企负责人薪酬制度改革重要一环，目前的国企高管隐性福利花样繁多，如持有公司股票、出国考察、兼职收入、健身卡、购物卡、补充保险、住房等等不一而足。在新规定中，央企高管公积金缴存将设红线。严控公积金缴存比例被纳入下一步央企高管薪酬改革范畴，规定央企负责人缴存住房公积金比例最高不得超过12%，缴存基数最高不超过企业负责人工作所在地统计部门公布的上年度职工月平均工资的3倍。　 　改革突破点三：触及政企分开　 　此次薪酬改革和之前的央企负责人薪酬改革相比，此次开始触及政企分开这个根本，特别是这次改革没有回避最为核心的隐性收入问题，可以看出改革的决心和力度。与现行政策相比，改革后，多数央企的薪酬水平将会下降，有些降幅达到百万人民币，在打贪倡廉的社会气氛中，多数民众均是大力支持。凸显央企、国企不能再用传统“铁饭碗”心态视之，“盈亏”问题终究要受到市场考验。　 　央企高管薪酬改革之重点：如何兼顾效率与公平　 　因机制体制原因，国企高管的薪酬机制处于计划经济时代机制与现代市场经济机制混着的状态，高管上的管理层、领导层随着给自已制定高薪、以各种名目“自肥”。根源就在于国企高管的薪酬并不与其管理、经营成绩直接挂构，无法形成强有力的激励、竞争压力，导致一些国企一边巨额亏损，一边是高管拿高薪。　 　国企薪酬改革能兼顾效率与公平吗？这应该是改革的根本目的。只有兼顾效率与公平，才能最大激发员工创新创造潜能，提高企业生产效率和营利能力，在市场竞争中立于不败之地、不断发展壮大。国企薪酬改革需兼顾效率与公平，缩小高管与普通员工薪酬差距是为了让财富分配更加体现公平这一原则，也有利于提高普通员工的工作效率。　 　但是，降低高管薪酬绝非是国企薪酬改革最重要的目的，一些不合理的高薪自然要降下来，但随着国企体制改革，逐渐与市场化竞争机制接轨，国企高管需更多由职业经理人来打点，实行市场化薪酬机制，这对国企来说是真正的出路。　 　央企负责人的薪酬将由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成。目前最可能的设计是央企负责人基本年薪根据上年度中央企业在岗职工平均工资的2倍确定，原则上每年核定一次。副职负责人的基本年薪依据其岗位职责和承担风险的不同，按本企业主要负责人基本年薪的0.6至0.9倍确定。　 　绩效年薪则指与央企负责人年度考核评价结果相联系的收入，以基本年薪为基数，根据年度考核评价结果并结合绩效年薪系数确定。央企负责人的年度考核评价系数最高不超过2，也就是说，绩效年薪不超过央企负责人基本年薪的2倍。　 　除此之外，考虑到企业功能性质、所在行业以及企业总资产、营业收入、利润总额、从业人员等规模因素不同，将设定一个绩效年薪调节系数。最高不超过1.5。参与市场竞争程度高的企业绩效年薪调节系数应高于参与市场竞争程度低的企业；规模大的企业年薪调节系数应高于规模小的企业。这主要是为了调节不同行业央企负责人薪酬水平，不至于让不同行业央企负责人的薪酬差别过大。　 　中央管理企业负责人年度综合考核评价为不胜任的，不得领取绩效年薪。当年本企业在岗职工平均工资未增长的，企业负责人的绩效年薪不得增长。也就是说，央企负责人的薪酬既与职工收入挂钩，又与考核密切关联。　 　任期激励收入方面，将根据任期考核评价结果，在不超过企业负责人任期内年薪总水平的30%以内确定。如果任期综合考核评价为不胜任的，不得领取任期激励收入。　 　这样的薪酬结构，进一步缩小了普通职工与企业高管之间的收入差距，同时又考虑到了对企业负责人的激励，兼顾了公平与效率。薪酬制度的形成机制更加规范和具体，更具有可操作性。　 　　 　　 　央企高管薪酬改革之难点：“双轨制”如何并行　 　央企高管一方面有行政待遇，行政任命，另一方面又是企业的老总，一边是政，一边是商，而要解决“脚踏两只船――亦官亦商”的问题，实行央企高管薪资“双轨制”势在必行。　 　与改革前相比，改革后多数中央管理企业负责人的薪酬水平是要下降的。但在确定央企负责人薪酬水平的时候，要考虑这个企业的功能定位、所处行业、经营规模。从企业具体负责人来说，要考虑经营难度、经营责任、经营风险以及经营业绩等方面的差异，因此中央管理企业负责人间的薪酬水平仍然是有差距的。　 　但同时，还是有很多人又不想放弃行政待遇和行政级别，又想拿市场的工资，央企市场化改革不能用行政命令，薪酬双轨制可以解决“甘蔗两头甜”的现状。　 　尽管此轮改革能否实行“央企负责人分为组织任命和市场竞聘”两种方式还尚未可知，但由于目前国企中80%属于竞争性行业，竞争性行业国企中，有很多能力强、廉洁的高管，其实还是希望企业市场化。　 　下一步将出台配套的关于央企高管的市场化规定，比如市场化考核、市场化招聘、市场化薪酬、市场化退出。最关键的是市场化退出。即“通过市场竞聘的央企高管干的不好，董事会可以解聘，而解聘后最关键的是，国家不再负责安排工作。”　 　另外，以前的考核评价中，对中央管理的负责人考核并不明确。一些企业没有专门的国资监管机构。在国资委主导的考核里，金融类企业也不在考核范围内。国资委监管的企业负责人年收入平均水平在65万～72万之间，没有专门监管的企业负责人收入比较高。这一次把由国务院代表国家履行出资人职责的国有独资或国有控股企业都纳入进来了。　 　除了对央企负责人薪酬制度作出明确规定外，与企业高管选拔方式改革相匹配，中央在决策部署上也考虑了市场化选拔的未来需要，与持续推进的国企改革相衔接。权威人士指出，国务院代表国家履行出资人职责的非国有控股企业国有股权代表、董事、监事或中央企业管理的所属独资、控股企业负责人的薪酬分配，由国有股权代表、董事、监事派出机构或中央企业参照这一精神，加强和改进管理。　 　央企高管薪酬改革之参照：欧美企业高管薪酬管理有何借鉴之处　 　与中国不同的是，欧美企业高管薪酬主要包括：基本年薪，短期激励如奖金，长期激励如股票期权等。欧洲企业CEO薪酬中固定薪酬仅占三分之一，美国则仅占十分之一左右，其余为绩效薪酬和股份薪酬。　 　欧美企业高管薪酬与个人能力挂钩，考核指标包括：高管对企业能够提供的价值，公司业绩和财务状况，同行业或市场的薪酬水平等。　 　美国企业强调个人作用，高管薪酬与普通员工差距较大，股票期权比例也大。德、法、日韩等国强调团队和集体作用，薪酬主体虽是基本薪酬，激励部分较少，但薪酬也和高管经营能力挂钩，很少出现“高薪低能”的现象。　 　这得益于完善的薪酬监管制度。美国90%的大企业设有薪酬委员会。负责决定高管的年薪、奖金、股票期权等薪酬水平和支付方式。薪酬委员会一般由公司外部和内部董事组成。　 　英国2002年颁布的《企业高管收入报告条例》规定，上市公司必须向股东大会公布高管收入并报批。法国政府成立专门的管理国企工资委员会，对国有企业，特别是国有垄断企业薪酬实行严格控制。　 　德国的董事会由股东和雇员组成，其主要职责是选择董事会成员，审批管理层对重大事项的处理决定，并监督公司高管的经营表现。德国公司法规定，董事会必须就公司的重大事项定期向监事会报告，监事会审查董事会的年终报告和资产负债表。同时德国银行往往持有大企业股份并由代表参加监事会。　 　与国外“高薪高能”相比，中国国有企业有很大不同。借鉴经验也不可一概而论。对以创造经济效益为主的企业，应按照法律和市场规则进行管理，让市场决定基础薪酬水平。　 　对于提供公共产品和服务的企业，其高管薪酬可参照公务员或事业单位工资制度进行管理。　 　同时，建立具有独立性和制衡作用的企业薪酬委员会，广泛吸收董事会成员，特别是独立董事在薪酬委员会中的比重，薪酬委员会定期制定薪酬计划并实施监督。　 　最重要的是，国企高管任用应脱离行政管制，公开招聘产生，这样有利于选聘真正符合任职要求的经营者，保证选拔人才的公平公正。　 　央企高管薪酬制度改革决心已下，策略已定，现在关键是如何真枪真刀地推进。跟所有改革一样，央企高管薪酬制度改革也需要营造氛围，央企高管自身应当主动营造氛围，向公众展示改革的姿态，在关键点上尽快有所突破，这样才能给公众以信心，也由此赢得公众的支持。我们坚信，只要央企担当起共和国长子的责任和义务，央企高管薪酬制度改革就会有效推进，满足公众对央企的期待。　 　　 　		2
2391606041_211010890_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjA0MQ==&mid=211010890&idx=1&sn=03a5c3233f831511f1a279eb6ba8724d#rd	哪些奢侈品股票跌的最惨？全球股票雪崩月，居然有个小笔记本逆流而上《华丽志》奢侈品股票月度排行榜 (2015年8月)	 　 　　 　《华丽志》奢侈品股票月度排行榜：2015年8月　 　　 　　 　8月份，全球股市遭遇了一场空前的寒流，主因是中国股市大跌和人民币急速贬值，上证指数和恒生指数累计下跌均超过 12%，标普 500指数累计下跌超过 6%，奢侈品板块自然也不能幸免，《华丽志》追踪的全球 23种主要奢侈品股票中，仅有 6只股票上涨，其中涨幅超过 5%的仅一只；17只股票下跌，其中跌幅超过 5%的高达  12只，而跌幅超过 10%的竟有 8只。　 　　 　　 　　 　　 　　 　该月奢侈品股票涨幅前二名分别为：　 　　 　2015年8月底股价过去1个月累积涨幅2015年1－7月累计涨幅Moleskine17.1%60.2%Michael Kors3.3%-44.1%　 　　 　　 　　 　Moleskine 在8月4日发布的2015年上半年财报令人惊喜，实现净销售额 5380万欧元，同比大增 31.2%，即便刨除汇兑因素，有机增长依然高达 17,5%，批发、零售、电商和B2B 业务全面开花，品牌全球认知度不断提升；净利润同比增长 44.7%。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　Michael Kors 的股票在低迷的业绩和悲观的预期影响下，今年头 7个月累计下跌 44.1%，8月6日刚刚发布的 Michael Kors 最新季度报告吹来一缕暖风：虽然传统强项手袋的销售低迷，但由于市场对手表等配饰和鞋履的需求稳固增长，该季度的销售额和利润表现都超出预期。同店销售同比下滑 9.5％，好于 Consensus Metrix 分析师平均预期的 11.3%下滑幅度。　 　　 　销售额同比增长 7.3%达到 9.86亿美元，其中北美零售额同比增长 6.2%。　 　　 　　 　该月奢侈品股票跌幅前八名分别为：　 　　 　2015年8月底股价过去1个月累积涨幅2015年1－7月累计涨幅Safilo-19.5%7.1%周大福-17.8%-27.2%Ralph Lauren-16.0%-32.0%Prada-15.8%-18.9%Coach-12.6%-16.9%Salvatore Ferragamo-10.5%41.0%Tiffany-10.4%-10.4%Burberry-10.2%-1.6%　 　　 　　 　　 　Safilo 8月初发布上半年财报，受第一季度汇兑损失和股票关联的债券减值的影响，净利润同比大幅下滑 68.5%。上半年净销售额同比增长 11.3% 达 6.749亿欧元，但按不变汇率计增长仅为 1%；受成本增加和生产效率尚未恢复的影响，上半年销售毛利率 60.7%，大大低于去年同期的 63.3%　 　　 　周大福 7月份发布的第一季度业绩简报，同店销售额总体同比下滑 15%――大陆地区同比下滑 7%，香港、澳门地区下滑 24%，股价当月大跌近 10%。8月份，在中国股市整体下滑的牵连下，周大福股票继续大幅下跌。　 　　 　Prada 在香港上市的这家意大利奢侈品集团处于股灾的风暴眼，Prada 三分之一以上的销售收入来自中国人，中国股市大跌下绝对无法独善其身。　 　　 　Ralph Lauren 8月初发布 2015/2016财年第一季度业绩报告，销售收入从 17.1亿美元同比下滑 5.3%，但略超越华尔街分析师普遍预期。美元走强以及基础设施投资为 Ralph Lauren 带来大笔开支，但公司通过重组业务及减少成本降低了损失。旗下六个品牌的总裁都将换将，组织结构面临大调整，股价的大幅下跌反映了市场的悲观预期。　 　　 　Coach 在8月4日发布 2014/2015财年第四季度业绩报告，净销售额和净利润均超过市场平均预期。净销售额同比下降 12%至 10亿美元，但好于分析师们预期的 9.73亿美元，北美地区同店销售额同比下降 19%，为一年来最小降幅。虽然财报利好对股价有所提振，但后来却遭受了全球股票市场大跌的冲击，特别是 Coach 海外增长的发动机－中国市场预期惨淡。　 　　 　Salvatore Ferragamo  在8月末公布了 2015上半年财报，第二季度欧洲、北美和日本销售额加速增长，但由于中国客户开始更多的在欧洲和日本进行消费，香港和澳门等地的销售额在第二季度继续呈下滑趋势，导致 Ferragamo 最大市场 C 亚太地区在上半年的销售收入按不变汇率计同比下降了 4%。中国人为 Ferragamo 贡献了四分之一以上的销售收入，中国股市风波也影响了市场对 Ferragamo 的业绩预期。　 　　 　Tiffany 也在8月末公布了 2015上半年财报，预测全年利润将出现预期之外的下滑－美元走强冲击旅游销售，对外贷款减值，研发新产品导致成本攀升，导致第一季度利润同比下滑 16.4%，第二季度的利润继续同比下滑 16％。　 　　 　Burberry 和 Prada 类似，也有三分之一以上的销售收入来自中国人，中国股市大跌影响了市场对中国奢侈品消费力的担忧，直接对 Burberry 的业绩预期造成负面影响。　 　　 　　 　附录：　 　　 　　 　本期报告月内股价涨幅Aug-151Moleskine17.1%2Michael Kors3.3%3Jimmy Choo1.8%4Hugo Boss1.6%5Swatch1.5%6Luxottica1.3%7Moncler-2.9%8Brunello Cucinelli-3.5%9Tumi-3.9%10Mulberry-3.9%11Tod’s-4.3%12Richemont-5.2%13Hermes-5.4%14Kering-5.4%15LVMH-5.4%16Burberry-10.2%17Tiffany-10.4%18Salvatore Ferragamo-10.5%19Coach-12.6%20Prada-15.8%21Ralph Lauren-16.0%22周大福-17.8%23Safilo-19.5%　 　　 　　 　今年内股价涨幅 截至2015年8月31日1Moleskine65.9%2Moncler45.1%3Luxottica32.7%4Salvatore Ferragamo18.1%5Tod’s13.3%6LVMH12.4%7Hermes7.4%8Mulberry5.4%9Hugo Boss0.2%10Safilo-3.5%11Kering-4.2%12Jimmy Choo-8.8%13Brunello Cucinelli-12.5%14Burberry-13.8%15Tumi-16.9%16Swatch-17.5%17Richemont-19.4%18Coach-19.5%19Tiffany-23.0%20Prada-28.6%21周大福-33.9%22Ralph Lauren-39.9%23Michael Kors-42.1%　 　　 　　 　（责任编辑：Alicia）　 　本文由华丽志原创或编译，抄袭必究　 　　 　转载请联系 contact@hualizhi.com　 　　 　下载《华丽志》App，更多精彩文章不容错过：　 　　 　Gucci 表现不佳，母公司 Kering 股票目标价格遭高盛大幅下调 　 　　 　人民币贬值将对欧美奢侈品公司带来哪些影响？ 　 　　 　Net-a-porter 被低价甩卖？委内瑞拉美女投资人很生气！ 　 　　 　《华丽志》奢侈品股票月度排行榜 (2015年7月) 　 　　 　Sergio Rossi 转手在即，私募基金 Emerisque 胜券在握 　 　　 　　 　　 　　 　		2
3097689911_209439546_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY4OTkxMQ==&mid=209439546&idx=1&sn=b980ed6ec6befd333d0bf27da3fa909a#rd	人民币贬值：黄金白银将成人民币财富保值上佳选择	 　 　点击上方中华元智库即可进行关注　 　中华元智库简介：　 　中国首创的独立第三方国际金融智库，以帮助中国避免金融危机，帮助中国投资者赢在国际市场为目标。创办人张庭宾和智库十年来洞察天下大势：2004年11月预测石油危机；2005年7月预测黄金大牛市；2005年12月预测美国金融危机；2007年10月判断A股牛市接近尾声；2010年初预测主权债务危机；2011年11月预测日元贬值；2013年3月预测澳元贬值；2014年6月预测欧元贬值…　 　电话：010-88556989   邮箱：cny@cnyuan.net　 　人民币贬值：黄金白银将成人民币财富保值上佳选择　 　张庭宾　 　  自2013年初以来，庭宾很少谈论黄金白银了，可近两天被不少人问了几个问题，觉得该是回答一下的时候了。　 　1、你以前是黄金方面的研究专家，为什么近2年多很少谈黄金了。金价已经从2011年8月跌了4年了，还会跌多久？黄金还有投资机会吗？　 　2、9月9日，印度内阁批准黄金货币化及发行主权黄金债券的计划；9月10日，上海黄金交易所发布通知，推出有价物充抵保证金的创新举措，允许会员及客户可以用黄金、白银和A股股票作为有价物来充抵保证金。 　 　3、未来人民币贬值幅度能有多大?如果未来贬值幅度较大，自己又没有海外账户，也没有海外投资能力，该怎么对冲人民币贬值的损失，对自己辛辛苦苦积累起来的人民币财富进行保值增值。　 　4、在楼市价格太高；A股牛市走势已坏，股指期货被遏制，吸收流动性的能力都下降的情况下，下一个吸收国内流动性的投资热点在哪里？　 　对于上述四个问题，庭宾一一回答如下：　 　第一：本人对于黄金由“牛”转“空”的看法是在2013年初(《黄金大牛市接近尾声》http://blog.sina.com.cn/s/blog_59b37729010150q1.html)，即判断黄金将由一个大热投资品变成冷品，故此注意力转移到了国际货币（中华元智库在2012年10月提出做空日元、2013年3月提出做空澳元、2014年6月提出做空欧元）等领域。　 　庭宾从2005年7月开始判断“黄金大牛市”，主要逻辑是，美国将主要国力投入了反恐，而欧元和中国经济乘机崛起，冲击美元虚拟金融泡沫，因此美国将发生金融危机（2005年12月30日《2006危与机：美国危机悬念与中国改革速度http://finance.sina.com.cn/review/20051230/02312239149.shtml；2007年7月30日《我们将见证一个动荡的金融时代》http://zhangtingbin.blog.sohu.com/57423345.html），黄金作为货币竞争的“擂台裁判“将迎来大牛市。然而，在2008年美国金融危机爆发后，奥巴马政府迅速扭转了小布什政府的错误，在中国“救美国就是救中国”的帮助下，在因欧债危机向欧洲转嫁下，美国快速修复了金融和财政系统，并通过再工业化、能源独立运动、机器人革命、超低利率等一系列措施，使美国经济率先复苏，并阶段性地再造了美国的竞争力，故此，中华元智库（微信公共号cnyuan_qzytx）在2013年11月出版了《美元复兴十年or 中国痛苦十年》（http://item.jd.com/11339592.html），预判美元新一轮大牛市将临，而黄金因为与美元跷跷板的关系，势必遭到压制，故此判断黄金大牛市接近尾声，金价在未来三年将下跌挑战1300美元。实际上，黄金下跌之快，跌幅之深比我们预期的更猛烈些。　 　正是因为次轮黄金白银调整较深――黄金最大跌幅44.13%；白银72.09%；调整时间较长。按照波浪理论，从2011年8月牛市顶峰以来的A浪调整已经4年的时间了，已经长于1980年牛市顶峰后A浪约2年半的时间，且一路上没有像样的反弹，因此存在B浪反弹的机会；如果B浪反弹发生，黄金可能有30%上下的涨幅，而白银的涨幅会更大些。　 　当然，这并不意味着本人对于美元大牛市的战略趋势判断发生转变，也并不认为这是美元黄金价格长期触底，在B浪反弹后，仍存在新一轮C浪大幅杀跌的可能，C浪的底部可能在800美元/盎司。　 　第二：9月9日，印度联邦内阁批准了黄金货币化及发行主权黄金债券的计划。印度政府声明表示：将允许印度个人和机构把黄金存入银行。珠宝商也可以将它们多余的黄金储备存入银行，还可以把黄金作为抵押获得贷款。黄金储备将产生利息，储户可以选择以黄金等值或现金方式赎回。银行将可以向珠宝商出借黄金，帮助降低印度的黄金进口。这标志着印度成为黄金再度货币化的首个国家。2014年11月，瑞士曾经试图恢复黄金货币化，但在全民公投中失败。鉴于印度作为未来最具潜力的新兴市场国家，这一消息堪称石破天惊。　 　尽管印度政府此举的初衷是压制黄金进口，但效果却可能适得其反，因为热爱黄金的印度人民用黄金抵押贷款后，更可能去买更多的黄金，而不是为了把黄金借给珠宝商。　 　9月10日，上海黄金交易所发布通知，推出有价物充抵保证金的创新举措，允许会员及客户可以用黄金和白银作为有价物来充抵保证金。 这也是中国黄金白银货币化迈出的一大步。过去在中国投资黄金白银，有一个弊端是，它的流动性较差，不能够再度货币化。如今它可以作为上海黄金交易所的保证金，可以刺激黄金白银的交易，使其更具备金融价值，而非只能放在家里掂重量。　 　这两个消息显然是对黄金的短期重大利好。但其是否具备长期可持续性，笔者表示怀疑。因为印度政府的初衷是降低黄金进口对于外币的消耗，如果其发现效果适得其反，可能会中止这一政策，但这至少要经过6-12个月的观察期；　 　至于黄金作为保证金对于中国投资者来说，并不一定是好事。在这一轮黄金大牛市的高峰前，COMEX曾经允许黄金作为商品交易的保证金，但后来由于金价被美联储和高盛等联手操控暴跌，迄今最大跌幅44.13%，且由于COMEX期货是超过10倍杠杆，这些黄金保证金中的大部分可能已经易手，成为做空主力――国际储金银行的盘中餐了。如果中国投资者因为在B浪反弹中追高，把黄金作为保证金，在未来的C浪大幅杀跌中，这些保证金也相当可能换了主人。　 　第三：笔者认为，人民币贬值的趋势已经基本形成，除非美国政府和美联储犯下最大失误。至于人民币未来会贬值到多大幅度，这要看金融当局强行维持人民币高位多长时间，外汇储备消耗到什么程度。强行维持的时间越长，外汇储备消耗的越多，人民币贬值的幅度越大。笔者认为，如果主动顺应市场快速贬值20-30%，人民币对美元的价格未来是可以稳住的。即人民币在未来一年内贬值20%是较大概率。　 　倘若人民币贬值，对于人民币财富的保值增值主要有两类方法：　 　A、人民币兑换美元，投资有上涨空间的美元投资品或保守地购买美元债券。但这个要求比较高，国人要到海外开设银行账户，要能将人民币换成美元汇出。现在，国家规定，每个国人每年可以换5万美元汇出。但由于最近资本外流加速，外汇当局开始采取措施――对海外同一账户汇款超过5人次，总金额达到20万美元，就将该账户列入禁止汇美元的黑名单。此外，在海外进行美元投资的专业门槛也很高，一般人是没有这个能力的，搞不好会输本金。　 　B、在境内寻求人民币财富保值方法――投资黄金白银是较好的方法。因为如果人民币较大幅度贬值，则进口商品价格会上涨，那些牵涉到国计民生的商品，比如农产品等会受到价格管制。但由于黄金和白银没有任何与CPI相关的实用价值，因此政府不会管制它的。而且国内金价已经完全形成了与国际接轨，价格同步，假定国际美元的黄金白银价格不变，则人民币贬值多大幅度，相应的人民币黄金白银价格将上涨同等幅度。即中华元智库认为（微信公共号：cnyuan_qzytx）黄金和白银是在国内对冲人民币贬值的上佳选择。　 　第四、在楼市价格太高，老百姓已经承受不起；A股两个月来大跌已经破坏了上涨趋势，且股指期货被阉割成交量大跌之后，国内下一个吸纳人民币流动性的投资品是什么呢？按照道理说，从战略上供求关系上最不平衡，即未来供不应求的是农产品，此前“蒜你狠”、“姜你军”曾经被炒过一轮，但农产品价格牵涉社会稳定，一定会被优先管制。黄金白银则因为与CPI无关，且具备吸纳流动性的一定容量，且其具备对冲人民币贬值的功能，相当可能成为下一个热点。　 　总而言之，未来一年，黄金白银相当可能迎来“B浪反弹+对冲人民币贬值+下一个吸纳流动性热点”的三重上涨动力累加的机遇，这是本人回归黄金市场观察，中华元智库（微信公共号：cnyuan_qzytx）再度重点观察分析黄金白银的原因。　 　当然，即便看到了这个机会，但正确而到位的操作还需要考虑其它多重因素：比如美联储等央行的货币政策、地缘政治情况、国际石油粮食价格、黄金白银的成本、供求关系、交易多空转变、空头弹药，以及各种技术面的指标。对此，我们将继续分析和观察。（作者为中华元智库创办人，因此文仅是市场技术分析，为国人财富保值增值而写，仅供参考，投资者决策风险自负）　 　 　 　　 　关于报名参与“中华元智库・黄金白银讨论群”的通知　 　鉴于黄金白银未来的投资机会，为了更及时、充分的互动沟通，中华元智库准备开辟“黄金讨论微信群”，有意者请将姓名、微信名、手机、身份、黄金白银投资经验、人民币财富需保值的额度等信息发cny@cnyuan.net 邮箱，在经我们审核通过后，会邀请你免费参加。我们会对您提供的信息严格保密。第一期黄金微信群名额为150人，欢迎报名参与。　 　 中华元智库  9月10日　 　　 　　 　 　 　订阅“中华元智库”（cnyuan_qzytx）微信公共账号　 　　 　每天可以获得中国与世界的宏观经济和金融市场的系统分析：　 　1、“庭宾透市”（张庭宾文章首发）、“焦点透视”（由张庭宾先生亲自点评），从战略高度洞察国际金融之秘，把脉人类财富之变　 　2、中华元观点：智库研究员对于外汇黄金、农产品、A股、美股、金属等品种的分析　 　3、中国（国际）宏观：智库研究员每周一、二分别对中国与国际宏观经济政策进行综述分析　 　4、财富管理：智库对于国人全球全品种财富配置的研究成果及中国人财富管理的趋势分析（不定期）　 　5、中华元早报：简要报道前一天全球重要货币、金融、经济等信息和事件　 　6、市场声音：筛选市场名家或有价值的观点进行转载　 　7、人生智慧：精选推荐“维护身心健康，提高生命质量”的好文章　 　欢迎订阅并向朋友推荐分享　 　　 　　 　		-1
2393512782_206824557_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxMjc4Mg==&mid=206824557&idx=2&sn=86d2d623f7e3d49fbfbf8473db74a617#rd	城投债与产业债利差呈现新格局	 　 　来源：中国证券报  作者：安信证券程昊　 　　 　　 　　　近两月，随着资金持续流入固定收益市场，债市走出了一波从信用到利率的轮动行情。与此同时，城投债信用利差以及城投与产业债的跨品种利差也已经接近或跌破历史低点，其中评级AA+及以下城投与产业利差转负，目前普遍在-5至-10bp的区间。今年以来，城投与产业利差持续收缩，其中有债市整体行情的推动，也有城投公司再融资政策放松以及信用基本面改善等原因。城投与产业债的利差可能已经进入新常态，将长期维持低位，后期或有继续压缩的空间。　 　　　2008年以来，观察城投与产业债的利差，大部分时候都是在均值水平上下20bp的区间内波动。只有两段时期利差明显走高，触发事件之一是2011年城投债危机，二是2014年底中证登“黑天鹅”事件以及之前的“43号文”。这两段利差走扩的背后逻辑虽然都是对于城投基本面的担忧，但也有所区别。第一段是滇公路等事件导致的违约风险的担忧，而第二段是对于地方政府再融资以及城投企业债在交易所失去质押属性后导致机构被动去杠杆的担忧。这些因素在未来会怎样影响城投与产业债券的相对价值呢？　 　　　信用基本面方面，城投与产业利差走扩的逻辑无非就是城投发行人相较于产业发债主体信用资质的恶化。2012年以来，我国经济增速放缓，一方面是因为长周期下中国潜在增长率的放缓，另一方面也由于出口回落、消费不足等结构性因素，而这些因素到目前为止没有看到显著好转的迹象。最近公布的8月PMI和央行二季度调查问卷也侧面印证了企业经营不佳，基本面疲软的状况。　 　　　短期来看，托底经济更加需要通过中央政府加杠杆的方式实现，而中国式的地方政府债务重组不仅能够防范债务风险，还能够有效降低地方利息支出的负担、腾挪财政收支，缓解城投企业再融资风险、提升市场对于城投债的风险偏好。反观产业债，我国产业债发行主体以周期性公司居多，在周期向下、产能过剩、加上银行不良率攀升引发惜贷的背景下，行业信用利差有趋势性走扩的压力。　 　　　质押政策方面，自2014年底“黑天鹅”事件之后，杠杆操作的机构最关心的恐怕就是城投企业债的质押问题了。今年，可质押城投和公司债下行幅度远超一般企业债，8月，AA+评级15闽高速公司债发行利率在3.53%，比相同资质不可质押城投债低70-80bp，可见如果恢复质押功能（哪怕质押率降低），城投债会变得更受欢迎。随着2015年地方政府债务限额的公布，料想地方政府债务的甄别工作可能已进入尾声，考虑到中证登对于城投质押暂时只有过渡性的政策安排，未来应该会有一个完整而合理的城投企业债质押方案出台。个人认为，目前市场对于城投企业债不能质押的属性已经充分定价了，所以从边际上来说，今后任何关于城投质押的政策出台都可能构成进一步的利好。　 　　　从以上的分析可以看出，城投相比产业债，整体的信用环境是在转好的，再融资政策松绑以及可能的城投企业债质押政策“彩蛋”都有助于两者利差维持低位，城投与产业债的利差大概率已经进入新常态。　 　		2
3079813886_208804511_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgxMzg4Ng==&mid=208804511&idx=1&sn=f470ee5a235745d5b23978742171a8fe#rd	签订股东出资协议应注意哪些重要问题？	 　 　【导读】签订股东出资协议需要注意什么?虽然股东合资协议的确不是程序上必备的文件，但签订合资协议对于明确股东间的权利义务依然具有重大意义。　 　 一个完善的股东出资合同或设立公司协议应包含以下内容：各个股东的姓名或名称，身份证或工商登记信息;欲设立的公司的名称、性质、注册资金、地址;公司经营范围、经营任务和经营方式;出资方式和出资期限;股东权利义务;转让出资或变更注册资本的程序;组织管理机构;公司财务管理制度;利润分配和亏损负担;违约责任和争议解决方式等。下面由小编在本文介绍股东签订合资协议的注意事项。　 　 一、首先要审查股东资格 　 　 由于全体股东要对发起设立公司的行为承担连带责任，所以一定要审查好股东的资格，包括股东的人品、能力、家庭情况、资产情况、有无对外大额债务等。并且对股东的身份证明最好进行备份。　 　 二、要明确出资额及出资方式  　 　　 　　 　 根据《公司法》的相关规定，股东可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资;但是，法律、行政法规规定不得作为出资的财产除外。而且，全部股东的货币出资金额不得低于有限责任公司注册资本的百分之三十。所以，一定要明确股东的出资方式和金额。　 　　 　　 　 如涉及以土地使用权及房产作为出资方式，出让方应当保证所拥有的土地使用权及房屋所有权均系经合法方式取得，并合法拥有，可以被依法自由转让。　 　　 　　 　 三、要明确约定出资的时间及财产权的转移手续等问题 　 　　 　　 　 由于现在时常会出现股东出资不实或拖延出资的情况，所以，在签订出资协议时，要明确约定出资的时间，因为股东应当按期足额缴纳公司章程中规定的各自所认缴的出资额。以及要明确约定货币出资、非货币财产出资的财产权的转移问题，如股东以货币出资的，应将货币出资足额存入公司在银行开设的账户;若以非货币财产出资的，则应当依法办理其财产权的转移手续。需要办理所有权或使用权转让登记手续的依法办理登记手续。并且股东缴纳出资后，必须经依法设立的验资机构验资并出具证明。　 　　 　　 　 四、明确股东的出资责任 　 　　 　　 　 股东的出资责任包括出资违约责任和资本充实责任。　 　 1、股东出资违约责任，是指股东未按照协议出资时，应承担缴纳出资和应向足额出资的股东进行违约赔偿的责任。　 　 2、股东出资的资本充实责任，是指未按照协议约定出资的股东对出资差额的填补责任，以及其他已出资的股东对该股东填补责任的连带责任。资本充实责任是只适用于公司股东的特殊出资责任，这种责任是连带责任，股东中的任一人对全部公司的资产不足均负有充实责任，先行承担资本充实责任的股东，可以向违约出资义务的股东求偿，也可以要求其他股东分担。这种责任是法律强制责任，不能通过股东之间的约定、公司章程或股东大会决议来免除。　 　　 　　 　 五、公司未能设立的责任的约定 　 　　 　　 　 1、对外责任。原则上，公司设立不能，股东应对外承担连带责任;　 　 2、内部责任。对设立行为所产生的债务和费用如何分担的问题;　 　 3、对由于股东个人的过失原因造成公司不能设立致使其他股东利益受到损害的责任。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　关注是一种学习，分享是一种美德。　 　　 　		2
3080043700_210644326_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0MzcwMA==&mid=210644326&idx=2&sn=115f182ebf5af8f4698ecd633cf94557#rd	聚焦 | 民政部发布全国性行业协会商会负责人任职管理办法	 　 　　　脱钩后，行业协会商会负责人任职怎么管？日前，民政部印发全国性行业协会商会负责人任职管理办法,对全国性行业协会商会负责人基本任职条件、负责人候选人产生办法、负责人民主选举程序以及负责人任职监督管理等方面作出了一系列规范和要求。　 　　　办法明确了全国性行业协会商会负责人应具备的基本任职条件，从坚持党的领导、遵纪守法、专业知识、年龄要求、身体要求、岗位要求等方面作了规定，特别明确全国性行业协会商会的理事长（会长）、秘书长不得兼任其他社会团体理事长（会长）、秘书长，理事长（会长）和秘书长不得由同一人兼任，并不得来自于同一会员单位。民政部民间组织管理局副局长李勇介绍说：“负责人作为全国性行业协会商会日常事务的决策者和执行者，其基本素质和能力高低将直接影响脱钩改革后全国性行业协会商会的健康有序发展，为此，有必要明确其基本任职条件。”　 　　　脱钩前，全国性行业协会商会负责人候选人基本由各业务主管单位负责推荐。脱钩后，原业务主管单位承担的人事管理职责被取消，全国性行业协会商会负责人候选人如何产生需要明确。针对这一问题，该办法明确了负责人候选人产生程序，全国性行业协会商会换届选举工作由理事会负责，可成立由理事代表、监事代表、党组织代表和会员代表组成的专门选举委员会或领导小组，负责提名新一届负责人候选人。按脱钩后党建工作管理体制调整的有关规定，加强对全国性行业协会商会负责人候选人的审核把关，对不符合任职条件的予以调整。文件要求全国性行业协会商会新一届负责人候选人应当于换届前15日向全体会员公示。　 　　　为确保脱钩后全国性行业协会商会负责人的产生能够切实体现广大会员的意愿，该办法对负责人民主选举程序作了明确规范。全国性行业协会商会负责人应当通过会员（会员代表）大会或者理事会以无记名投票方式选举产生。全国性行业协会商会负责人选举会议须有2/3以上代表出席方能召开。召开会员（会员代表）大会的，其选举结果须经到会会员（会员代表）1/2以上赞同方为有效；召开理事会的，须经到会理事2/3以上赞同方为有效。　 　　　参与文件起草的民政部民间组织管理局社团管理一处处长高成运说：“脱钩后要创新监管方式，加强对全国性行业协会商会负责人的监督管理。”文件提出要发挥党组织作用，全国性行业协会商会负责人应自觉接受党组织和有关方面的监督。要严格相关规定，产生新一届负责人后，应当30日内到登记管理机关履行备案手续。全国性行业协会商会负责人每届任期最长不得超过5年，连任不超过2届。全国性行业协会商会负责人不得由现职和不担任现职但未办理退（离）休手续的公务员兼任。要加强自治自律，全国性行业协会商会理事长（会长）应每年向理事会进行述职。要加强监督检查，全国性行业协会商会存在负责人违反本办法任职的，登记管理机关要责令改正，拒不改正的，依法予以行政处罚。　 　　　民政部党组成员、民间组织管理局局局长詹成付说：“这个办法目前只是试行，按照《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》参加脱钩的全国性行业协会商会都应执行这个办法，脱钩试点结束后，我们将在认真总结经验的基础上，进一步修订完善，最终形成行业协会商会负责人任职管理的有效制度。”　 　　　据了解，这个办法是与中办国办《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》相衔接的配套政策文件之一。（来源：民政部网站）　 　　 　　 　　 　		2
2391769021_210223792_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2OTAyMQ==&mid=210223792&idx=4&sn=a46bb1911221e5a750d75328a77a45a0#rd	【法律实务】婚后，怎样判断房产是属于个人所有还是夫妻共同所有？	 　 　来源：法务之家　 　　 　　 　近日，有一普通的离婚案件引起了关注，其中关注的焦点便是房产的归属问题，婚前购买的房产，婚后加了配偶的名字能不能就算是夫妻共同财产？　 　个人归属，还是双方的共同房产，在每个离婚案件中，在共同财产的分配都是关注的重点之一。　 　房产在中国人的传统观念中处于一个十分重要的位置，有不少女方的家长，都希望男方拥有房产，或者结婚的时候房产证上写上女儿的名字，也许这样才有所谓的“安全感”，所以众多的离婚案件中房产的归属就成了一个重要的问题。那么什么情况下才是夫妻共同房产，什么情况才是个人房产呢？　 　一、婚前还是婚后取得房产证在离婚房产分割时的纠纷问题　 　房产证取得的时间点，在离婚房产分割时常常是双方争议的焦点， 其中存在的问题大致表现为以下三种：　 　（一） 一方婚前支付了全部房款，并取得了产权证此种情况下法律关系比较简单， 据物权法规定， 该房产属于婚前个人财产， 离婚时房屋增值部分及亏损属于房屋产权人，如另一方有参与该房子的装修等支出，构成对该房产的舔附价值， 对于装修款， 可以作为夫妻共同财产予以分割。　 　（二） 一方婚前支付了所有房款，婚后取得产权证。此情形其实就是产权证取得与房产产权权属有无关系的问题，目前婚姻法对此没有明确规定。但我们认为产权证虽然是物权凭证，是证明房产权属关系的法定凭证，但并不意味着婚后取得房产证就是婚后房产，因为房屋所有权是在签订购房协议时即确定下来， 房产登记只是国家为了便于管理，使物权能够具有公信公示力而进行的行政行为。该房财产权益在婚前签订合同后就已经取得， 取得房产证的结果也是婚前订立合同及付款行为所致，所以此情形也应视为婚前个人财产。　 　（三）双方在婚姻存续期间共同购买房屋，但在离婚时尚未取得产权证。夫妻双方在婚姻存续期间已经签订买卖合同，但还未取得房屋产权证的情况下离婚的， 如果夫妻双方作为买受人没有交清全部购房款而没有取得产权证， 可以按照 《婚姻法解释(二) 》 第 21 条处理，人民法院不宜判决房屋所有权的归属，应当根据实际情况判决由当事人使用。当事人取得完全所有权后，有争议的， 可以另行向人民法院起诉。如果已经支付了全部房价款，房屋所有权法律关系比较清晰， 只需完善权属登记手续，人民法院可将以下情况认定为夫妻共同财产， 对房屋权属、分割、补偿问题予以处理：第一，在婚姻存续期间购买的，无论是以夫或妻的名义还是妻共同名义；第二，在婚前以夫妻双方的名义购买；第三， 在婚前以夫妻双方的共同财产购买，属于婚前共同财产，财产性质存续到婚后仍为夫妻共同财产。　 　二、 按揭购房在离婚房产分割时的纠纷问题　 　在房屋价格飞涨的今天， 夫妻双方有很多是采取商业按揭贷款的方式购买房屋。商业按揭贷款大都要经历缴纳首付，银行支付开发商剩余房款，夫妻一方或双方按合同约定每月归还银行贷款的过程。在这个过称中提起离婚诉讼，在房产分割问题上会出现一些复杂情况。　 　（一）一方婚前按揭购房并取得房产证， 婚后共同偿还贷款的情况婚前取得房产证书， 就意味着取得了房屋的所有权。 离婚时房产直接归属于其中一方， 但是这并不影响夫妻关系存续期间的财产增长部分作为共同财产分割。房屋所有权与房屋价值并不完等同。由于婚后偿还贷款因素以及房屋升值因素的介入， 就房屋的价值而言，离婚时候的房产价格绝对大于结婚时候的价格。婚前一方支付的房产价款应当属于个人财产，分割房产价值的时候应当首先予以扣除。婚后偿还的贷款、房屋的升值部分作为夫妻双方共同财产。夫妻双方分割的共同财产应当是房屋实际价值减去婚前支付部分、尚未偿还贷款后的差额部分。　 　（二）一方婚前按揭贷款， 婚后取得房产证，继续还贷的情况这种状况出现时应分不同情况来区别对待。一种是一方婚前个人出首付款，然后按揭贷款， 在婚后取得房产证后仍然用个人财产还贷的情况。此时， 房屋属于夫妻一方的个人财产，离婚时不参与财产分割。另一种情况在现实生活中经常见到，一方婚前个人出首付款，婚后取得房产证后用夫妻共同财产还银行贷款。在这种情形下，可以认为房屋应属于夫妻共同财产，在离婚时要计算好婚前出资和婚后还贷中夫妻双方的出资比例，来分割好此房产。　 　（三）夫妻双方婚后共同出资支付首期，以按揭贷款方式取得房屋产权证书后离婚的。在这种情况下，尽管已经办理了房屋所有权证书，但是业主并不实际掌握房产证，该房产证被抵押在银行手里。也就是说，该房产还存在抵押权。在夫妻离婚涉及分割按揭房产时存在首付款、已经偿还贷款、尚未偿还贷款、 房屋实际升值等四个组成部分。因此，房屋的实际价值（合同价值与房屋升值之和） 减去尚未偿还的银行贷款后的剩余价值才是双方的分配对象。由其中的一方取得房产，继续向银行偿还贷款本金、利息，同时向另一方支付房屋价值的一半。　 　三、 父母出资购房在离婚房产分割时的纠纷问题　 　在目前经济持续发展的情况下，尤其是第一批独生子女进入婚嫁年龄之后， 父母对子女的关爱之心在财富尤其是房产上表现的更是淋漓尽致，如果父母以下列形式出资为子女购房， 那么在子女离婚时房产如何分割？　 　1．父母出资购买了一套房产，子或女的配偶未出钱，房屋所有权证上房屋所有人一栏记载了子或女的姓名。在这种情况下，如果父母是在子或女结婚之前为双方购置的房屋出资，该出资应当认定为父母对子或女的个人赠与，与子或女结婚之后的配偶无关，该房屋属于子或女一方婚前财产，不参与离婚时的财产分割。此时，如果父母在子或女结婚之前为其出资购置房屋并明确表示该房屋是给子或女及其配偶双方的，那么视为父母对子或女及其配偶双方的赠与，该房屋属于夫妻共同财产，在离婚时参与分配。　 　但是如果子或女结婚之后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为父母对子或女及其配偶双方的赠与，在子或女离婚时作为夫妻共同财产予以分割。上述规定在司法实践当中有一个难点需要把握，即结婚前后是否赠与自己的子女或同时赠与子女的配偶，举证责任在分配上是不同的。按照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》 若干问题的解释 （二） 第二十二条的规定中， 对父母的 “明确表示赠与”，须在子或女购房前办理或办理房屋所有权证之前做出，并且应有证据证明。如果父母在办理房屋所有权证之后或在子女准备离婚时才签订的对子或女的赠与合同，这种做法实际上是侵害了子或女配偶一方的合法权益， 这样事后做出的赠与合同可能不会被法院采纳。　 　2．父母出首付款，其余房款由子或女通过银行贷款支付，房屋所有权登记在子或女的名下。在这种情况下，父母出首付款的行为与第一种情况相同，只不过父母出资的比例不是百分之百，而是一部分，这部分出资按上述第一种处理方式办理。而另外的银行贷款部分属于夫妻的共同债务，按照婚姻法及其司法解释关于共同债务的方式处理。　 　3．父母出资一部分，子或女出资一部分，房屋所有权证登记在父母名下。在这种情况下，房屋的所有权属于父母，该房屋不能作为夫妻共同财产进行分割。夫妻对购买该房屋的出资应视为夫妻的共同债权分割的规定处理。对此，父母在为子女出资购房时一定要了解法律的相关规定， 表达自己当时真实的想法。 子女在离婚时一定要考虑到父母出资购置的房屋在离婚时如何分割，了解相关规定之后就可以做到未雨绸缪，避免离婚时出现种种关于房产的麻烦状况。　 　　 　　 　		2
2392601415_381868076_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYwMTQxNQ==&mid=381868076&idx=2&sn=50ac083f4cf9cf8f86ed0f80219f7c9f#rd	【一张图看懂MACD指标】再不学习就老了！	 　 　      MACD称为指数平滑异同平均线，是从双指数移动平均线发展而来的，由快的指数移动平均线（EMA）减去慢的指数移动平均线，MACD的意义和双移动平均线基本相同，但阅读起来更方便。当MACD从负数转向正数，是买的信号。当MACD从正数转向负数，是卖的信号。当MACD以大角度变化，表示快的移动平均线和慢的移动平均线的差距非常迅速的拉开，代表了一个市场大趋势的转变。　 　　 　		2
2394276806_217526401_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI3NjgwNg==&mid=217526401&idx=1&sn=8d5fb8c1cc98db0bf45dfc0c53bb713b#rd	复星“保险+投资”模式锋芒闪耀，中期业绩大放异彩	 　 　复星国际有限公司（连同附属公司，统称“复星”或“集团”，香港联合交易所股份代号：00656）于2015年8月31日在香港宣布中期业绩。　 　　 　　 　　 　截止到2015年6月30日，复星归属于母公司股东之净资产达到人民币633.15亿元，较去年底增加28.1%；归属于母公司股东之利润为人民币36.17亿元，同比上升97.2%。　 　　 　　 　　 　利润翻倍有木有！！　 　　 　　 　　 　沿着“保险＋投资”双轮驱动的核心战略，今年上半年复星进一步在融资端、投资端以及整体资产结构优化上持续发力。复星“以保险为核心的综合金融能力”与“植根中国、有全球产业整合能力”双轮驱动能力不断加强。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　2015年上半年，复星的保险板块延续了强劲的扩张势头，可投资资产达到创纪录的人民币1,427.45亿元，较2014年末大幅增加人民币359.60亿元；保险板块归属于母公司股东之利润再创新高，达到人民币17.89亿元，较2014年全年利润还增加了人民币6.41亿元。而且，复星已于今年7月完成了对美国劳工险公司MIG 100%权益的交割，同时已于今年上半年完成了对美国特种险公司Ironshore 20%权益的交割，并宣布将收购其剩余80%权益。此外，复星也于上半年宣布收购以色列保险公司Phoenix Holdings 52.31%的权益。如果模拟合并上述项目，复星旗下保险可投资资产规模将达到人民币2,406.97亿元，从而保险板块总资产占集团合计总资产的比例将从2014年底的34.81%，大幅提升至44.8%，复星“以保险为核心的综合金融能力”显着加强，保险板块已成为了复星业绩增长的关键引擎。　 　　 　　 　在保险板块净利润保持高速增长的同时，复星也实现了可投资资产币种的多元化。目前，复星的可投资资产中欧元的比重最大，达到45.2%，其次是美元，达到34.8%，后面依次是人民币占比10.1%，港币占比5.5%，英镑占比1.6%、日元占比1.4%。多元化的币种配置可以大大增强复星抵抗汇率波动影响的能力，这一点在当前汇率波动较大的环境下显得愈发重要。　 　　 　　 　借力复星的全球投资能力、知识，复星的保险业务合法依规地提升收益，成效显著。复星保险板块的总投资收益率已由2014年上半年的2.7%增长至2015年上半年的4.0%，2015年上半年保险板块的权益前ROE已达12.8%。　 　 　 　　 　　 　　 　　 　       2015年初，复星正式确立了聚焦健康快乐产业的战略，并连同其管理的基金快速在这两个领域的全球生态圈形成布局。截止到2015年6月30日，健康与快乐板块总资产一举突破人民币600亿元，达到创纪录的人民币601.19亿元，同比增幅达到69.6%，占集团总资产比重为17.0%；净资产达到人民币282.05亿元，同比增长31.0%，占集团净资产比重为29.9%；该板块归属于母公司净利润达到人民币7.88亿元，同比增长36.1%。　 　　 　　 　复星在健康快乐板块取得的稳健增长也受益于其在全球范围内对健康快乐生态圈的布局整合。今年上半年，复星完成了对全球高端旅游连锁品牌Club Med和葡萄牙高端医疗服务集团Luz Saúde的并表，进一步扩大了其在健康与快乐领域的版图。此外，今年上半年，复星及其管理的基金还投资了英国休闲旅游集团Thomas Cook，加拿大国粹――太阳马戏团以及英国高端婴童品牌SilverCross等。复星集团子公司复星医药亦完成了对美国创新生物制药公司Ambrx的投资，该投资将与复星医药现有的研发体系和平台产生巨大的协同效应。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　今年上半年，复星集团的资产结构持续优化，金融与健康快乐板块的总资产占集团总资产比重达到65.1%，数额达到人民币2,300.33亿元，同比增长21.45%。该板块的归属于母公司净利润更是同比大幅增长8.5倍，一举突破人民币40亿元，达到人民币41.49亿元。　 　　 　　 　半年来，复星在金融板块也取得了重大进展。今年初，复星完成了美国特种险公司Ironshore 20%权益的交割，并进一步宣布收购其余下80%权益。如果交易成功完成，那将意味着Ironshore旗下成本仅-0.8%/年、规模近50亿美元的可投资资产将扩充复星的保险浮存金，从而进一步降低复星的权益保险浮存金成本。除了Ironshore，复星还宣布投资以色列保险和金融服务公司PhoenixHoldings Ltd.（下称“凤凰”，特拉维夫证交所股票代号：PHOE）之流通股本52.31%。该公司寿险和非寿险业务市场份额分别位列以色列第四和第三位，管理着总额高达418.8亿美元的资产。　 　　 　　 　　 　      除了保险，复星在银行及其他金融服务领域也捷报频传。2015年上半年，复星和阿里巴巴集团旗下的蚂蚁金服共同发起设立的浙江网商银行正式开业。该银行是中国首批民营银行之一，复星持股25%，为第二大股东。此外，今年7月，复星宣布收购德国私人银行Hauck & Aufh?user Privatbankiers KGaA （“H&A”） 100%权益。该银行是德国最大的独立私人银行之一，管理资产规模约430亿欧元。　 　　 　      此外，复星亦于今年7月出资设立广州复星云通小额贷款有限公司，该公司是一家具有互联网特色的小额贷款公司，并已获得全国性经营牌照。复星将以此为支点，依托复星现有的产业能力，大力发展供应链金融。    面对上半年良好的股市环境，复星选择了快速增厚股本，降低负债率，从而增强自身应对波动的能力。2015年上半年，复星股本增厚12.16%，共增加8.38亿股，增厚了净资产。同时，复星及其管理的基金的投资企业上半年实现IPO项目4个，通过借壳或并购实现上市项目2个。此外，复星对于子公司的分红率一直保持着较高的要求；2004年到2013年，复星产业子公司分红率平均值为33.41%，2015年上半年，复星共收到分红人民币7.69亿元（其中产业子公司分红人民币4.09亿元）。　 　　 　　 　正是得益于资产结构的优化与股本的增厚，复星上半年的净债务率（Net gearing）下降到了63.0%，较去年末下降了10.3个百分点。同时，集团ROE大幅提升至12.9%，同比提高4.1个百分点。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　    2015年上半年，复星集团进一步加大在互联网领域的投资力度，复星及其管理的基金坚持“行业第一或行业唯一”的标准，新增互联网投资金额为人民币18.3亿元，包括首批民营银行浙江网商银行，拥有两亿移动客户端用户数和月度活跃用户数的大众点评以及拥有8,200万用户数的全球规模最大的互联网医疗平台挂号网。此外，复星投资的菜鸟网络科技有限公司，目前已开工建设9个项目，总计约110万平方米，已竣工项目3个，分别位于天津、浙江金义及浙江海宁，此外还有8个项目已签约，分别位于广东、重庆、湖北、陕西及四川等地。此外，复星与国药物流开展合作，意欲建设全国性医药物流基础设施平台。复星通过子公司直接持股比例为60%。　 　　 　除了投资纯互联网，复星也积极建设客户端和企业云。自去年“复星通”（原名“复星管理通”）被成功推出之后，该产品目前已经覆盖了复星集团及其100家投资企业超过27,000名员工。在复星看来，这些员工都是中产阶级甚至是高净值人士，因此都属于复星积极构建的健康快乐生态圈的目标客户。复星也将在成功开发“复星通”的基础上积极鼓励每一个员工成为迷你的互联网商店，让他们可以通过互联网向自己的家庭与朋友销售自己认可的健康、快乐产品。同时，复星内部也开发了一站式健康服务平台――星益康，目前累计注册用户已经超过22万。　 　　 　　 　此外，复星也注意到，传统行业仍然有很多企业拥有庞大的用户群，大量数据和扎实的产业基础，并开始向互联网转型。这种传统企业O2O转型是一片投资的蓝海。正是基于这样一种认识，复星一直积极推动所投资的企业进行O2O转型。2015年上半年，复星旗下复星医药与复星投资企业挂号网开展战略合作，双方将以合资“金象网”的方式，共同发展医药电商，形成紧密的线上线下O2O联盟。挂号网是目前全球用户规模最大的互联网医疗平台，用户数达到8,200万，2014年实现挂号1.6亿人次，微医入驻专家团队1860组。此外，复星也积极推动快乐生活业务向电商转型，Club Med、Folli Follie、食之秘、豫园商城的线上产品也将陆续推出。　 　　 　　 　　 　　 　　 　依托复星已经建立的健康、快乐时尚、物流和大宗商品产业能力，复星鼓励产业间跨界融合，积极推动产业嫁接保险和金融，发力推进产业、保险融合到蜂巢城市的环境塑造能力中，打造出一个又一个的复星独特跨界融合运营平台。蜂巢城市是复星2013年开始大力推进的新型城镇化产品。截止到2015年6月30日，复星及所管理基金、控参股公司已经累计实现了4大类18个蜂巢城市项目的落地，总建筑面积超过630万平方米。这18个项目涵盖（1）健康蜂巢，包括苏州苏大附属医院医养社区、台州市立医院赞扬医养社区、宁波九院医养社区、沈阳长白岛医养社区、星堡中环医养社区等5个项目；（2）金融蜂巢，包括上海外滩BFC在内的4个项目；（3）文旅蜂巢，包括海南三亚亚特兰蒂斯和豫园二期等5个项目；以及（4）物贸蜂巢，包括青岛即墨天贸城等4个项目。其中作为金融中心建造的上海外滩BFC位于上海核心地段，总建筑面积42.6万平方米，预计2016年开业。此外，三亚亚特兰蒂斯项目已被三亚市确立为打造三亚旅游业3.0升级版的标志性旅游设施。该项目位于三亚海棠湾中心地段，占地806亩，建筑面积51万平方米，账面价值人民币26.0亿元。该项目一期为酒店，目前主体已修建至第8层，预期将于2017年9月正式对外营业。二期为别墅和公寓，总共可售面积为12万平方米，二期项目方案已获通过，预计明年开盘出售。　 　　 　除了蜂巢城市，复星的其他产业或通过深度嫁接，或通过基于优质健康快乐服务能力的深刻转型，也实现了跨界融合，发展出多维的竞争力。　 　　 　　 　例如，复星旗下高端医疗服务品牌和睦家医院与复星旗下保险公司永安保险合作推出“永安和睦医疗保险”，基于和睦家医院的产业能力，实现对保险费用的整体控制。再比如，复星完成对Club Med的交易之后，Club Med迅速与复星投资的太阳马戏团相嫁接，双方建立全球合作伙伴关系，太阳马戏团将为Club Med设计主题游乐园，第一个合作项目已在Club Med位于加勒比海地区的Punta Cana度假村落地；此外，Club Med也与复星年初投资的英国旅游集团Thomas Cook相嫁接，后者将帮助Club Med提升其过去表现不佳的欧洲市场业绩。　 　　 　　 　　 　　 　　 　目前，复星已经决定以CIPC作为其投资的新模式，即选定中产阶级、高净值人士为客户群（Clients），围绕他们的消费与投资需求，通过在全球范围内寻找投资机会（Investments），从小股东机会型投资做起，逐步介入并购整合，专注于研发并提供具有高度竞争力的资产端和负债端产品（Products），创造令客户尖叫的服务体验，留住更频繁、更广泛交易的客户群（Clients）。　 　　 　　 　同时，复星还是会一如既往的在全球范围内寻找系统性的价值错配机会。这样的机会主要包括（1）海外合理低价消费类资产与中国爆发性增长、全球第一第二大规模的消费市场间的错配，即复星一贯擅长的“中国动力嫁接全球资源”的投资模式，成功的关键在于快速实现海外品牌在中国市场的高增长；（2）欧美日低利率环境下低成本资金与人民币美元高收益资产间的错配，成功的关键在于基于深度行业专业能力找到规模性投资机会，并实现人民币美元高收益资产投资知识能力向金融机构的传递；以及（3）阶段性存在的中概股、港股与H股回归A股的机会，以及全球性消费企业的亚洲分支在亚洲分拆上市的机会。　 　　 　　 　此外，复星也认为A股始终具有机会，尤其在经历了大幅下跌之后，已经具备了更高的安全边际。由于资本市场的波动，近期复星的股价也出现了回调；虽然这种回调一定程度上反映了市场对中国经济表现的担忧，但是这也给投资者带来了难得的价值投资机会。　 　　 　　 　对于中国经济的前景，复星认为，虽然当前中国经济存在下行的压力，但是经济的转型已经在不少地区取得了成功，如上海、浙江；如果这种转型的成功能够快速地在全国得以复制和展开，那么中国经济转型所带来的长期成长是可以预期的；而大宗商品的下跌虽然产生于对中国经济的负面预期，但是这也将降低中国制造业的成本；人民币汇率的下跌导致了资本市场的负面感观，但是这也将有利于中国的出口。　 　　 　　 　复星旗下的产业公司和保险公司拥有充足的资金，已经为跨周期发展做好了充足的准备。　 　　 　以为这样就结束了? NoNo No~~ 小星独家给各位剧透下当日精彩的复星董事问答环节！！可别说不照顾你们哦~　 　Q近年来，复星投资了很多海外公司，投资速度会不会太快，对于复星债务是否会有影响?　 　　 　首先，上半年我们债务总负债率从56%下降到了50.7%，净债务从去年73%下降到60%多一点，所以债务是往下走的。这其中的原因主要是我们做了合理分工，规定了哪些项目应该是集团层面投的，哪些是产业投的，哪些是符合保险政策投的，所以债务不会有大幅增长。梁信军第二，在投资方面，大家觉得我们今年步伐很大，投资了不少。但其实我们线路很清楚，就是围绕健康快乐产业投资，在健康快乐领域投资全球有最好的公司，帮助他们享受由中国家庭需求带来的巨大市场。当然，我们也投资了一些金融类公司，包括私人银行等。梁信军再次，必须要提的就是中概股，中概股包括香港H股，现在是非常便宜，当然包括复星自己的股票。现在的确是鼓起勇气，按照价值投资逻辑认真在自己喜欢的领域，特别是健康快乐领域寻找机会的最好时机。梁信军　 　Q复星下半年投资策略会不会调整？在健康快乐产业上，还会看好哪些细分领域？复星投资策略就是――　 　第一，坚持双轮驱动，打造以保险为核心的综合金融集团；第二，就是投资。　 　在双轮驱动里，我们在未来3-5年要做的事就是要打穿。现在我们要发力做的无非这几方面：郭广昌?我们会迅速形成资产在1000亿美金以上的全球性保险集团，覆盖主要经济区域，覆盖主要的投资品种，而且我们投资的保险公司都将是在区域、或者在特色品种上都是非常有竞争力的；郭广昌?迅速打造一个管理资产超过1000亿美金的私人银行业务，包括我们收购的德国两家私人银行，正在程序过程当中的Phoenix下面的以色列公司，香港打造的恒利证券，也包括复星在国内的证券公司，我们会打造一个跨全球区域千亿美元管理资产私人银行业务，这是复星在金融领域重点打造发力的地方；郭广昌?投资领域，我们还是会围绕大健康业务继续加快，其次是快乐时尚领域我们会继续发力。下半年重点就是要集中这几个方面形成我们全球的优势和能力。郭广昌Q复星蜂巢项目落地前景如何，是否能看到效果？蜂巢城市经过这几年进展非常顺利，我们以蜂巢城市为核心的重点项目陆续推出后，包括成都的核心岛项目、BFC，包括在武汉做的项目，都是用蜂巢理念做的，使整个复星地产上了一个台阶，也使整个复星地产在中国地产界走出了一条独特的道路。所以在未来2-3年，这些项目会成为复星很重要的一个利润来源，而且也会成为复星1+1+1战略，保险与产业与蜂巢城市建设、把产业链打穿的一个重要载体。郭广昌Q复星会退出重资产业务吗？长期来说，海外和中国业务比重如何？首先，复星不会退出重资产的业务，但是我们会考虑怎么把重资产的经营变得更轻，经营得更加创新，更加有竞争力。比如说地产，就像郭总讲的我们要把围绕“地产+金融+快乐生活时尚”这样一种产业经营模式相结合；比如钢铁，我们要向高科技品种靠近，要在产品上创新。还有大宗商品，我们觉得现在是一个比较好的价值投资区，全球大宗商品下跌实际上对全球经济利大于弊，因为全球主要经济体美国、欧元区、中国，包括日本都是大宗商品的消费国，下跌后会促进消费，所以是周期性行业，现在是一个价值投资机会。汪群斌第二，在全球资产配置上的比例，从最近几年来看，我们海外比重越来越高。从长远目标来讲，我们希望海外的配置能够大于人民币的配置。当然，我觉得核心还是坚持价值投资，坚持以项目为导向。汪群斌Q人民币贬值对复星海外并购的成本及策略有什么影响？我们不是专家，我们无法预测人民币对任何货币未来5年、10、20年的趋势，所以我们不会赌人民币对哪个货币升值或者贬值。实际上我们做的很重要的工作就是怎么样平衡汇兑风险。我们一直在负债端寻求汇率和配置的平衡。比如保险浮存金来源上，我们已经比较平衡，有欧元、美元、港币，也有日元；债券有人民币债、港币债，最近也发了很多欧元债，这是负债端的一个平衡。梁信军第二，在资产端方面，我们不会强行说卖掉哪个货币资产然后增配别的货币资产，我们一直在寻求资产端和负债端的平衡。葡萄牙保险过去一年多做了非常好的全球资产配置，降低风险，这里面不可避免会带来一些汇兑敞口问题。可以告诉大家，欧元的葡萄牙保险金投资美元资产的时候，实际上我们把大部分欧元对美元汇率敞口都已经锁定掉了。梁信军Q复星如何在集团层面上来管理每一家保险公司的投资业务？最后能够保证每个集团安全的多元投资组合第一，我们所投的保险公司都是按照法人治理要求独立运作的，这也是前提条件。在这个前提下，我们会按照法人治理要求，在投资决策委员会，包括所投资的保险公司里把一些具有丰富经验的人聚在一起，开展交流。　 　第二，我们有一些好的项目，包括保险公司发现的一些好项目，也会分享，当然我们也会按照三个纬度让每个企业控制好风险。　 　汪群斌补充一下，每个保险公司的投资决策和管理上是高度独立的。按照法人治理结构来治理的；第二，我们积极让每个保险公司都要嫁接复星的投资能力。事实上我们每个保险公司都在复星投资能力嫁接情况下得到很好回报。第三，推动所投资的保险公司之间的协同，包括再保险、直接保险的协同，不同区域之间协同。我们已经召开第一次保险公司年会，推动这种协同。在我们完成Phoenix、IronShore收购之后，我们会进一步推动协同。郭广昌　 　　 　　 　点击“阅读原文”关注复星人报，获取更多复星新闻资讯。　 　　 　		0
3092211402_211429968_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxMTQwMg==&mid=211429968&idx=1&sn=ef83eef185d22164236bd3202392ed4e#rd	［重磅］新三板挂牌中必用的密码电话泄漏了，你知道怎么用吗	 　 　新三板挂牌中必用的密码电话泄漏了，你知道怎么用吗？这些电话涉及到股转公司电话，登记公司电话，甚至还有举报电话，你看看是否都知道：　 　一、股转业务咨询电话　 　接收服务窗口：010-63889512、63889513　 　市场发展部：010-63889551　 　挂牌业务部：010-63889583　 　公司业务部：010-63889549　 　机构业务部：010-63889557　 　交易监察部：010-63889700　 　信息服务部：010-63889548　 　监督服务电话：010-63889775　 　业务咨询邮箱： info@neeq.org.cn中登结算各项发行人登记存管业务联系方式　 　咨询电话：010－50939923，50939736，01050939720　 　010-50939705/50939706/50939938办理解除股份质押的老师 　 　发行人业务部权益分派：50939808李老师，50939763魏老师　 　二、初始登记、股票发行新增股份登记（即定向增发登记）、限售、解除限售、权益分派、两网及退市公司股份确权　 　电话：010-50939965、50939798　 　邮箱：chinaclearfxr@163.com　 　注：该邮箱管理员会根据我部内部分工将申请材料转发至相应经办人员，经办人员审核材料后与发行人（或主办券商）经办人员联系。　 　三、股东名册、信息披露义务人查询　 　电话：010-50939720　 　邮箱：twang@chinaclear.com.cn　 　传真：010- 50939982　 　四、其他联系方式　 　中国结算客服热线：4008058058　 　中国结算北京分公司值班电话：010-50939716　 　五、地址　 　北京市西城区金融大街26号金阳大厦（东门进）5层　 　六、现场业务受理时间　 　周一至周五：8:30-11:30,13:30-15:00　 　七、投诉举报　 　投诉电话：010-50938891　 　举报信箱：jbxx@chinaclear.com.cn　 　转自：红鲱鱼新三板　 　声明:《投行业务资讯》转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不形成投资建议，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或者暗示的保证，仅供参考、交流之目的，并请自行承担全部责任，作品版权属原作者或机构所有，如有侵权，请联系我们删除。　 　　 　		2
3097471200_209818465_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ3MTIwMA==&mid=209818465&idx=1&sn=0864f38756cc9b7a16c78afc229d893c#rd	仅34个新增网点！16家上市银行的心思原来不在物理网点上…	 “ 16家上市银行披露的半年报数据显示，大部分银行的物理网点鲜有增加，部分银行将网点投入的重心放在了自助渠道的增加上。银行物理网点未来将何去何从。　 　　 　　 　　 　16家上市银行互联网金融和电子银行主要业务分析　 　原标题：四大行上半年仅新增境内物理网点34个 工行布点持续减少来源： 《证券日报》见习记者 毛宇舟 中国电子银行网　 　随着电子银行的发展，银行的离柜业务率不断走高，一些股份制商业银行的电子银行替代率甚至达到了95%以上。而今年展业的微众银行等新兴银行，更是没有一个物理网点，所有业务通过电子渠道完成。　 　这不禁让人遐想，银行物理网点未来将何去何从。　 　近期A股16家上市银行披露的半年报数据显示，大部分银行的物理网点没有出现明显减少的情况，不过也鲜有增加，只是基本维持了原有状态，部分银行将网点投入的重心放在了自助渠道的增加上。例如中国银行的自助终端就从去年年底的2.66万台增长到3.01万台，增幅高达12.90%。　 　四大行境内网点“两增两减”　 　工行半年报显示，截至6月末，共有机构总数17510个，其中境内机构17111个，境外机构299个。而去年年底，工行的机构总数是17460个，其中境内机构17122个，境外机构338个。也就是说，上半年，工行在境内的机构数量减少了11家，境外机构数量则有所增加。值得注意的是，工行已经连续两年在境内机构数量方面减少――2014年全年，工行减少了123家境内机构。　 　中国银行上半年也对网点进行了一定的精简，中行对此解释为“全面推动网点智能化升级改造”。围绕网点智能化建设，完善网点功能分区，升级厅堂服务系统，该行加大了智能设备投放。数据显示，上半年，中国银行内地机构总数为10691个，比去年年末的10693个，减少了2个网点。　 　不过，《证券日报》记者发现，中国银行虽然在物理网点有所减少，但是其自助终端方面仍保持了高速增长，其自助终端机2014年全年增加了3341台，今年仅上半年自助终端的增长就超过了去年全年，为3444台，这也使得中国银行的自助终端数量突破了3万台。　 　建设银行和农业银行在上半年的物理网点数量上有所增加，其中建设银行增加较为明显。数据显示，截至2015年6月末，建设银行机构总数为14906个，其中境内机构14877个，境外机构29个。而在去年年末，建设银行机构总数为14880个，其中境内机构14856个。也就是说，建设银行今年上半年增加了21个境内物理网点。　 　截至2015年6月末，农业银行境内分支机构共计23638个，包括总行本部、总行营业部、3个总行专营机构、37个一级（直属）分行、355个二级分行（含省区分行营业部）、3516个一级支行、19670个基层营业机构以及55个其他机构。其中，增加了2个二级分行，1个一级支行，还增加了23个基层营业机构。从具体区域来看，农业银行在珠江三角洲地区和西部地区均增加了6个机构，中部地区增加了4个机构，东北地区增加了2个机构，长江三角洲则增加了5个构。　 　综合以上数据来看，建行农行“两增”和工行中行“两减”的情况下，四大行上半年仅新增境内物理网点34个。　 　进入互联网时代，物理网点的重要性似乎正在减弱，从银行的角度而言，轻资本渠道的转型迫在眉睫。德勤此前发布的《中国银行业网点渠道变革的五大趋势》指出，利率市场化改革将导致银行业整体利润水平在短时间内出现大幅下滑，行业竞争加剧。网点作为银行最为“昂贵”的渠道资源，能否实现有效回报将决定银行的整体绩效水平。另一方面，网点租金和人工成本上涨、硬件维护成本和设备更新投资需求也在竞争的压力下大幅度“被动”上升，进一步加大了网点的盈利压力，提升网点渠道整体投资回报率以及网点的经营效率将成为银行关注的核心问题。　 　恒丰银行研究院常务院长胡海峰表示，智能设备不仅可加强客户体验，更为重要的是提升业务办理和服务效率。例如，预处理设备在理想情况下可节省柜员17%左右的无效工作时间。　 　互联网时代银行谋渠道革新　 　近年来，电子银行、手机银行对于老百姓来说已经是司空见惯。其中，手机银行业务更是发展迅猛。比如，中国银行中报表示，上半年电子渠道交易金额75.78万亿元，同比增长14.82%，电子渠道在全渠道业务中的占比为86.39%。其中，手机银行交易金额2.44万亿元，同比增长215.95%，逐步成为客户服务主要渠道之一。　 　工商银行数据显示，今年上半年，该行电子银行业务笔数占全行业务笔数比上年提高2个百分点到88%。手机银行客户突破了1.6亿户，交易额同比增长110%，短信银行、微信银行的业务处理已经达到了60万笔。　 　光大银行中期报告显示，其手机银行客户1636万户，比上年年末增长30%，对私网银客户1850万户，比上年年末增长20%，电子支付客户864万户，比上年年末增长10%，移动端已经成为重要的业务渠道。　 　根据艾瑞咨询数据，中国手机银行用户规模呈现爆发式增长，越来越多的银行用户开始使用手机银行进行转账汇款、支付缴费等。2014年中国手机银行用户人均月均访问次数为17.5次，远远高于网上银行的7.7次。艾瑞认为，高频次的用户使用和成熟的支付服务能力，为中国银行业通过手机银行开展金融产品销售及移动电商增值服务等移动电商业务，奠定了坚实的基础。　 　在产品创新方面，由于微众银行等新兴银行都存在物理网点较少甚至没有的情况，通过人脸识别等手段进行身份验证则是亟待解决的问题。8月15日，微众银行首款独立客户端形态产品微众银行APP正式上，其中，人脸识别功能出现在微众银行APP的“绑定新银行卡”环节。　 　在操作上，客户开户后添加一张银行卡后，要再次添加银行卡，微众银行会提醒用户“为了账户安全，需要先通过人脸验证”。验证时在光线较明亮的地方，把“脸”在手机镜头前放进页面的头像框对准，同时跟读八位数字。腾讯优图研发中心总监黄飞跃此前表示，腾讯的人脸识别技术准确率达到99.65%，自拍身份证对比可以达到万分之一以下错误率。　 　对于人脸识别技术，工商银行董事长姜建清表示，单一的验证方式总有局限性，未来可以通过一些介质的认证、密码认证，也可以考虑推出不同场景下身份的识别，将客户的行为习惯作为风险的判断，如果人脸识别成熟也可以作为辅助的认证方式。目前银行比较理想的认证方式是在不增加客户麻烦的情况下，尽可能地采用多种交叉的认证方式。　 　上海自贸区管委会政策研究局局长张涌认为，金融的本质没有因为互联网而发生改变，互联网在在加速金融体系的变革，但银行的物理网点运作不好可能会成为负资产，有些中小微银行关闭一些网点，这些新的银行、网上银行、微众银行可以用人脸识别的技术实现网上的开户，一些金融机构可能会成为银行业一个非常重要的线下现金入口。　 　版权说明：感谢每一位作者的辛苦付出与创作，《Bank资管》均在文章开头备注了原标题和来源。如转载涉及版权等问题，请发送消息至公号后台与我们联系，我们将在第一时间处理，非常谢谢！　 　　 　　 　　 　		-1
2391975760_217764560_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk3NTc2MA==&mid=217764560&idx=5&sn=32364cac8d0276854f2bb212d1c0a761#rd	【股民学校】散户三种错误的炒股心态	 ?????新朋友点击上方「同花顺财经」可快速关注　 　　 　　 　炒股票其实就是在考验人的思维，你的思维正确，就能在股市中赚钱。为什么不少炒投者会亏损?是因为他们进入股市就产生了错误的思维方式。　 　错误心态之一：炒股票就是高抛低吸，不追已涨得很多的股票，专买底部股。买卖股票的第一步就是选股，但股票怎么选呢?你可能会说低吸高抛，买底部股。但这个底到底在哪里呢?底部很少是你所能想象到的价位，试想如果大多数人都能够预测到这个底部，庄家到哪里去收集便宜的筹码呢?　 　记住千万别去买便宜的东西，市场上是没便宜可占的，如果有，你也得付出点代价，最典型的就是时间。进入股市就要想着赚钱，想着最大限度地提高资金运用效率。你会说低吸我拿不准，高抛终归没错吧?从概念上说是正确的，但在实际操作中有几个散户朋友能够享受坐轿的乐趣，真正将股票抛在高处?　 　错误心态之二：一定要买有量的股票。一只股票其实只有两个阶段是明显放量的，一是在庄家的进货阶段，二是在出货阶段。进货阶段庄家其实非常隐蔽的，可能在破位下行中放量进货，这是一般人最不容易把握的阶段。既然进货阶段不好把握，买入出货阶段有量的股票不就是自投罗网吗?　 　错误心态之三：专炒消息股。有些股民朋友热衷于收集和打听所谓的内幕消息，然后根据所谓的内幕消息进行操作。事实上，绝大多数人得到的消息是不全面的甚至是错误的，因为与内部人员或操盘手有密切联系的人毕竟是少数。庄家炒作一只股票，不仅仅受一个消息或一个因素影响，而是受多种因素支配的。因此我们说炒股票重要的是看其势，而不是消息。　 　　 　同花顺　 　长按图片识别二维码 下载APP 看最强资讯内参　 　　 　　 　猛戳阅读原文   立即拥有“全国第一的手机炒股客户端”　 　		0
2391441491_247886617_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0MTQ5MQ==&mid=247886617&idx=2&sn=82d087dcc840ef2924d53dfcaef1e201#rd	【ABS实务】城投公司与资产证券化	 　 　ABS 实务   ABS Practice   　 　――  活学善用，躬行实践　 　【ABS实务】是 ABS 行业观察 推出的特色专栏，密切追踪行业态势，及时呈报产品信息，以期通过产品实践为资产证券化的相关理论知识提供检验，从而在实务中以之为鉴，举一反三。　 　 　 　内容摘要　 　在实践中,城投公司的资产证券化一般采用了由使用者付费的公用事业收费收益权证券化、棚户区改造证券化和融资租赁债权证券化三种模式。　 　很多综合性的城投公司都拥有公用事业板块,如供水、供热、供电等,而行业性的城投公司也可能会有一定的经营性资产收入,如高速公路公司的高速公路收费业务等。这些公用事业板块一般具有区域垄断、现金流稳定可预测的特点,公用事业收费收益权证券化成为城投公司较常见的资产证券化模式。　 　棚户区改造是国家重点支持的项目,也是城投公司参与比较多的领域。棚户区改造项目的资产证券化,在实践中出现过棚改贷款证券化、棚改合同证券化和棚改相关信托受益权证券化,棚改贷款证券化的发起人一般为政策性银行,棚改合同证券化由于付款人多为政府,除非能纳入PPP框架下,直接证券化存在一定的法律障碍,因此较为可行的就是棚改相关信托受益权的证券化。　 　城投公司的租赁资产证券化一般是采用了售后回租的方式,由政府通过文件将道路管网等基础设施资产划拨给城投公司,城投公司与租赁公司以售后回租方式进行融资租赁。租赁公司将租赁合同债权及相关权益转让给资产支持专项计划作为基础资产。从业务实质看,此类租赁资产证券化是城投公司利用基础设施资产划拨进行的融资活动,租赁公司更多体现的是通道角色。　 　城投公司通过资产证券化融资的优点　 　(1)审核机制简化,对发起主体要求宽松　 　(2)不增加债券余额,调整负债结构　 　(3)提高证券信用评级,降低融资成本　 　在具体选择城投公司资产证券化产品时,首选公用事业类收费收益权的证券化产品,相对稳定的需求和现金流可以大大降低资产支持证券的投资风险;其次关注棚改类资产证券化,由于受到国家政策支持,棚改类资产证券化的风险也较小;最后,对于涉及城投公司的租赁类资产证券化,挑选的方式是一看地区二看主体三看分散度,即需要考虑城投公司所处地区的经济发展水平和财政收入状况、城投主体的资产状况和经营情况,选取具有一定分散度的租赁资产证券化产品。　 　来源：招商证券　 　　 　　 　ABS行业观察　 　　 　由资产证券化高端交流群发展而来，汇集一行三会、研究员、财经媒体资源，以资产证券化为核心关注点，同时辐射固定收益及衍生品、非标、同业、金融市场、投资银行、资产管理及各类创新实操业务等多重领域。　 　　 　　 　投稿邮箱：absofchina@126.com　 　小编微信：lucaschen312，f897158813　 　　 　　 　		2
2395078472_208570252_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3ODQ3Mg==&mid=208570252&idx=3&sn=6a6ee908a17f1f9a061ea36a05c03dc7#rd	工商总局公布网络商品和服务集中促销活动管理新规  10月1日起施行	 　 　　　新华网北京9月11日电（记者高敬）“双11”“双12”等时段已成为各大电商平台进行集中“大促”的惯例。从10月1日开始，电商平台再进行集中促销活动就必须遵守《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》，否则可能会被查处。　 　　 　　 　　　根据国家工商总局11日发布的这一规定，网络集中促销，是指在特定时间内，网络集中促销组织者即第三方交易平台组织经营者在互联网上，通过提供优惠条件开展销售商品或者提供服务的经营活动。　 　　 　　 　　　规定对第三方交易平台在集中促销中的义务进行了明确。如第三方平台应该对卖家的经营主体身份进行审查和登记，并应该记录、保存促销活动期间卖家在平台上发布的商品和服务信息内容、时间；应当对卖家的促销活动进行检查监控，发现有违法违规行为的，应及时采取措施制止；应当事先显著公示集中促销的期限、方式和规则等信息，且不得虚构成交量或用户评价等。　 　　 　　 　　　同时，对于在第三方平台开展交易的卖家，规定也明确：卖家应显著公示集中促销的期限、方式和规则；促销广告应真实、准确，附条件的促销广告，应当将附加条件在促销广告页面上一并清晰完整表述；禁止采用标示商品与实际不符、虚构交易量等不正当手段进行促销；赠送积分或优惠券的，应标明其使用方法、条件；有奖促销时，不得虚构奖品数量和质量，不得虚假抽奖或操纵抽奖。　 　　 　　 　　　对于卖家利用赠品来吸引消费者的，规定指出除正常销售的产品外，赠品的质量也应当符合《产品质量法》规定，并按规定提供“三包”服务。　 　国家工商行政管理总局令第77号　 　《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》已经中华人民共和国国家工商行政管理总局局务会审议通过，现予公布，自2015年10月1日起施行。　 　　　局长 张茅　 　2015年9月2日　 　网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定（2015年9月2日国家工商行政管理总局令第77号公布）　 　第一章 总则　 　　　第一条 为规范网络商品和服务集中促销活动，保护消费者和经营者的合法权益，维护公平有序的网络商品和服务交易秩序，根据《消费者权益保护法》《反不正当竞争法》《广告法》等法律、法规的规定，制定本规定。　 　　　第二条 本规定所称网络商品和服务集中促销活动（以下简称网络集中促销），是指在特定时间内网络集中促销组织者组织网络集中促销经营者在互联网上，通过提供优惠条件开展销售商品或者提供服务的经营活动。　 　　　第三条 本规定所称网络集中促销组织者,是指组织网络集中促销的第三方交易平台。　 　　　网络集中促销组织者应当是经工商行政管理部门登记注册并领取营业执照的企业法人。　 　　　第四条 本规定所称网络集中促销经营者,是指在网络集中促销中向消费者销售商品或者提供服务的企业、个体工商户、其他经济组织以及已在交易平台办理实名登记的自然人。　 　　　网络集中促销经营者销售的商品或者提供的服务属于法律、行政法规或者国务院决定规定应当取得行政许可的，应当依法取得有关许可并在网页显著位置予以公示。　 　　　第五条 网络集中促销组织者、经营者应当遵守相关法律、法规、规章的规定，遵循自愿、公平、诚实信用的原则，遵守商业道德和公序良俗。　 　第二章 网络集中促销组织者的义务　 　　　第六条 网络集中促销组织者应当对网络集中促销经营者的经营主体身份进行审查和登记。　 　　　网络集中促销组织者应当按照《网络交易管理办法》的规定，记录、保存促销活动期间在其平台上发布的商品和服务信息内容及其发布时间。　 　　　第七条 网络集中促销组织者应当对网络集中促销经营者的促销活动进行检查监控，发现有违反工商行政管理法律、法规、规章的行为的，应当向平台经营者所在地工商行政管理部门报告，并及时采取措施制止，必要时可以停止对其提供第三方交易平台服务，并予公示。　 　　　第八条 网络集中促销组织者应当在网站显著位置并以显著方式，事先公示网络集中促销的期限、方式和规则等信息。　 　　　第九条 网络集中促销组织者不得采用格式条款设置订金不退、预售商品不适用七日无理由退货、自行解释商品完好、增加限退条件等排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定。　 　　　第十条 网络集中促销组织者应当依据可以查验的统计结果公布网络集中促销的成交量、成交额，不得对成交量、成交额进行虚假宣传，不得直接或者间接为网络集中促销经营者虚构交易、成交量或者虚假用户评价。　 　　　虚构交易、成交量或者虚假用户评价是指，网络集中促销经营者通过不正当方式获得关于其销售商品的销量、经营者店铺评分、信用积分、商品好评度评分、删除不利评论等有助于其产生商业利益、妨害消费者和其他经营者合法权益的行为。　 　　　第十一条 网络集中促销组织者不得违反《反垄断法》《反不正当竞争法》等法律、法规、规章的规定，限制、排斥平台内的网络集中促销经营者参加其他第三方交易平台组织的促销活动。　 　第三章 网络集中促销经营者的义务　 　　　第十二条 网络集中促销经营者除应当依照《网络交易管理办法》第十一条的规定提供商品或者服务的信息外，还应当在网店页面显著位置并以显著方式公示网络集中促销的期限、方式和规则。　 　　　第十三条 网络集中促销经营者的广告应当真实、准确，不得含有虚假内容，不得欺骗和误导消费者。　 　　　附条件的促销广告，应当将附加条件在促销广告页面上一并清晰完整表述。　 　　　第十四条 禁止采用下列不正当手段进行促销活动：　 　　　（一）标示商品的品名、用途、性能、产地、规格、等级、质量、价格或者服务的项目、价格等有关内容与实际不符；　 　　　（二）在促销中提供赠品、免费服务的，标示的赠品、免费服务的名称、数量和质量、履行期限和方式、安全注意事项和风险警示、售后服务等与消费者有重大利害关系的信息与实际不符；　 　　　（三）采用虚构交易、成交量或者虚假用户评价等不正当方式虚抬商誉，损害消费者和其他经营者合法权益。　 　　　第十五条 网络集中促销经营者在促销的商品或者服务销售完毕后，应当在促销页面、购买页面及时告知消费者。　 　　　第十六条 网络集中促销经营者在促销活动中销售、附赠的商品应当符合《产品质量法》的规定，不得销售、附赠国家明令禁止销售的商品，不得因促销降低商品质量。　 　　　网络集中促销中附赠的商品，应当依照《消费者权益保护法》和《产品质量法》的规定提供“三包”服务。　 　　　第十七条 网络集中促销经营者在促销活动中赠送消费积分或者发放优惠券的，应当标明消费积分或者优惠券的使用条件、方法和期限。　 　　　网络集中促销经营者改变消费积分或者优惠券使用条件、方法和期限的，应当征得消费者同意。增加有利于消费者权益的变更除外。　 　　　第十八条 网络集中促销经营者在促销活动中开展有奖促销的，应当符合《反不正当竞争法》的规定并公示可查验的抽奖方法，不得虚构奖品数量和质量，不得进行虚假抽奖或者操纵抽奖。　 　第四章 法律责任　 　　　第十九条 网络集中促销组织者违反本规定第六条规定的，依照《网络交易管理办法》第五十条的规定查处。　 　　　第二十条 网络集中促销组织者违反本规定第九条规定的，依照《合同违法行为监督处理办法》的规定查处。　 　　　第二十一条 网络集中促销组织者或者网络集中促销经营者违反本规定第十条、第十四条、第十八条规定的，依照《反不正当竞争法》的规定查处。　 　　　第二十二条 网络集中促销组织者违反本规定第十一条规定的，依照《反垄断法》《反不正当竞争法》等法律、法规、规章的规定查处。　 　　　第二十三条 网络集中促销经营者违反本规定第十三条规定的，依照《广告法》的规定查处。　 　　　第二十四条 网络集中促销经营者违反本规定第十六条规定的，依照《消费者权益保护法》《产品质量法》等法律、法规的规定查处。　 　第五章 附则　 　　　第二十五条 本规定由国家工商行政管理总局负责解释。　 　　　第二十六条 本规定自2015年10月1日起施行。　 　　 　　 　▲长按二维码“识别.”关注释法律疑难纾维权困境汇各方良策聚监管精英独立●权威●专业红盾论坛　 　　 　? 关于我们：中国市场监管交流网（www.315club.net）官方微信公众号，专注市场监管(工商、质监、食药监)领域的活跃自媒体。　 　? 投稿荐稿：aichome@qq.com　 　? 联系小编：微信/QQ：11587129　 　　 　? 关注我们：微信号：aicbbs　 　? 参与讨论：阅读更多内容，参与本文讨论，请点击下方“阅读原文”进入网站。		0
2396013581_207031379_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAxMzU4MQ==&mid=207031379&idx=1&sn=98250463f8013fdcd47ce5ee00ccae13#rd	互联网金融+房地产怎么玩？看搜易贷这一年的做法	 　 　随着“互联网+”这一概念的盛行，互联网房产金融正成为新的蓝海，吸引了群雄逐鹿，万达、绿地等房企以及搜易贷、房金所等互联网金融平台纷纷涉足。　 　　 　　 　其中搜狐旗下的互联网金融平台搜易贷上线一周年，通过与房地产实体经济的紧密结合，创新推出首付贷、赎楼贷、换房贷等到租金宝、购房宝等产品，从C端到B端，打造一套覆盖房地产全产业链的互联网房产金融服务体系，成为互联网金融与实业紧密结合的样本。   　 　　 　　 　              　 　　 　　 　　 　做传统金融的补充　 　　 　　 　互联网金融从高速发展期逐渐过渡到规范发展期，平台差异化发展成为主流，随着“互联网+”概念的传播，互联网金融与实体经济深度结合，正进一步释放出互联网金融的威力。　 　　 　　 　中国人民大学小微金融研究中心主任李焰表示，金融的本质是为实业服务，互联网金融也得+，不能只在金融圈内部倒腾。　 　　 　　 　据悉，房地产行业属于典型的资金密集型行业，并且这条长长的产业链中包括了开发商、购房人、卖房人等一系列具有强金融需求的服务主体，一方面，擅长用大资金服务大客户的传统金融体系未能充分满足多元化的细分需求，另一方面，房地产进入深度调整期，需要开拓多元化融资渠道。这种情况下，正好给了互联网金融良好的发展空间。　 　　 　　 　“房地产市场是一个可以与互联网金融深度结合的非常优质的领域”，搜易贷COO蒋轩表示。　 　　 　　 　搜易贷上线之后，就锁定了资金需求强烈的房地产垂直细分领域，以解决首付款为特长的“首付贷”为起点，在借款端推出了以“房”为主题的“房易贷”系列产品，涵盖一二手房金融需求。此外，搜易贷与银泰置地、中原地产合作，推出了“银泰租金宝”等理财产品。从C端到B端，打造一套覆盖房地产全产业链的互联网房产金融服务体系。　 　　 　　 　而地产大佬也看好“首付贷”等互联网房产金融产品，比如原华远地产董事长任志强公开表示“如果要开发房地产相关金融产品，给首付款做贷款是最保险的。因为有房子做抵押，不用担心对方在交房之前不还钱。”　 　　 　　 　“沿着房产产业链的各个环节进行产品创新，把互联网金融的普惠价值惠及开发商，地产中介，经纪人，购房人等产业链上的各个环节，”搜易贷创始人兼CEO何捷如是描述他的地产金融蓝图。　 　　 　　 　从新秀到第一梯队　 　　 　　 　今年9月，搜易贷已上线一周年，得益于在垂直市场领域的不断拓展，搜易贷上线以来一直保持高速发展，累计成交额超过30亿，注册用户近100万，单月成交额已达到6亿元，从行业新秀顺利跻身第一梯队。　 　　 　　 　而搜易贷快速成长首先得益于搜狐旗下的丰富资源，并选择地产这一垂直领域深耕，搜易贷与开发商、房产中介等房地产链条上的企业迅速建立起密切的合作联系，在互联网房产金融领域取得了快速的发展，并受到了业界的频频认可。　 　　 　　 　由于在互联网房产金融领域的一系列创新，搜易贷还受邀参与房地产行业盛会――2015博鳌房地产论坛，不仅分享了互联网金融+房地产实践和展望的精彩观点并一举获得“2015年度最具影响力互联网房产金融平台”大奖。　 　　 　此外，在重要行业盛典2015“互联网+”商业地产转型突围论坛暨中国体验创新品牌峰会上，搜易贷斩获“2015互联网+中国商业地产创新人物”与“2015互联网+中国商业地产跨界合作领军企业”双料大奖，成为互联网房产金融领域的领军企业。这些房地产行业盛会颁发的奖项，也是对搜易贷互联网房产金融的认可。　 　　 　　 　互联网金融+房地产跨界前景广阔　 　　 　　 　进入2015年，房地产业进入深度调整期，互联网金融在房企融资、营销领域优势明显，一时间，互联网金融+房地产成为房企的标配。　 　　 　　 　行业龙头企业和大佬也十分看好互联网金融+房地产的强强组合。　 　　 　　 　相关资料显示，以万达、绿地为首，包括复星地产、平安不动产、泰禾集团、方兴地产、恒大地产等数10家大型房地产企业已开始涉足“互联网金融+房产“行业。　 　　 　　 　在2015博鳌房地产论坛上，有地产专家就表示，在互联网金融的冲击下，房地产正在加速蜕变，房地产市场迎来了普遍的金融投资创新，市场参与者也勇于通过互联网方式进行融资及推广，为整个融资市场注入更多的创新活力。　 　　 　　 　“地产企业和金融公司的组合模式，对于房企而言，可能将颠覆整个行业传统的生产方式和融资方式。”任志强如此评论道。　 　　 　　 　蒋轩介绍，互联网房产金融产品能够为房企量身定制金融产品，避免抵押、担保等事项，让开发商能够相对灵活的使用资金，降低边际成本，同时，还能达到良好的营销推广，帮助开发商快速去化，相关市场前景广大。　 　　 　　 　据悉，未来搜易贷将深耕一线城市及二线城市核心区域的优质资产，在不同的运营阶段与开发商持续进行产品创新与优化。在互联网房产金融领域为普通人提供更多优质、高效、便捷的互联网金融产品与服务。　 　　 　　 　在搜易贷CEO何捷看来，到今年年底突破50亿元只是个时间问题，而搜易贷的下一个目标是累计交易额突破200亿，并且成为垂直地产行业的互联网金融NO.1。　 　　 　　 　商业与地产ID:Commercialproperty　 　关注零售、商业与商业地产的新思维和新趋势，18万业内精英人群订阅，已成为商业地产领域最具影响力的个人自媒体平台。　 　主编简介：【王传宏】英国皇家特许测量师(MRICS)、11年商业地产策划和招商管理经验。欢迎交流与合作，个人微信 schwangcn　 　　 　　 　按住图片即可扫码关注　 　　 　		0
3075163151_209399949_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE2MzE1MQ==&mid=209399949&idx=1&sn=a5c5af42e0797adf504bc1a1461288e1#rd	必读干货：新三板对赌协议里20个的致命陷阱	 　 　　 　1财务业绩　 　　 　       这是对赌协议的核心要义，是指被投公司在约定期间能否实现承诺的财务业绩。因为业绩是估值的直接依据，被投公司想获得高估值，就必须以高业绩作为保障，通常是以“净利润”作为对赌标的。　 　　 　       我们了解到某家去年5月撤回上市申请的公司A，在2011年年初引入PE机构签订协议时，大股东承诺2011年净利润不低于5500万元，且2012年和2013年度净利润同比增长率均达到25%以上。结果，由于A公司在2011年底向证监会提交上市申请，PE机构在2011年11月就以A公司预测2011年业绩未兑现承诺为由要求大股东进行业绩赔偿。　 　　 　      另一家日前刚拿到发行批文的公司B，曾于2008年引进PE机构，承诺2008-2010年净利润分别达到4200万元、5800万元和8000万元。最终，B公司2009年和2010年归属母公司股东净利润仅1680万元、3600万元。业绩赔偿的方式通常有两种，一种是赔股份，另一种是赔钱，后者较为普遍。　 　　 　　 　2业绩赔偿公式　 　       T1年度补偿款金额=投资方投资总额×(1-公司T1年度实际净利润/公司T1年度承诺净利润)　 　       T2年度补偿款金额=(投资方投资总额-投资方T1年度已实际获得的补偿款金额)×〔1-公司T2年度实际净利润/公司T1年度实际净利润×(1+公司承诺T2年度同比增长率)〕　 　       T3年度补偿款金额=(投资方投资总额-投资方T1年度和T2年度已实际获得的补偿款金额合计数)×〔1-公司T3年实际净利润/公司T2年实际净利润×(1+公司承诺T3年度同比增长率)〕　 　       在财务业绩对赌时，需要注意的是设定合理的业绩增长幅度;最好将对赌协议设为重复博弈结构，降低当事人在博弈中的不确定性。不少PE、VC与公司方的纠纷起因就是大股东对将来形势的误判，承诺值过高。　 　　 　　 　3上市时间　 　      关于“上市时间”的约定即赌的是被投公司在约定时间内能否上市。“上市时间”的约定一般是股份回购的约定，“比如约定好两到三年上市，如果不能上市，就回购我的股份，或者赔一笔钱，通常以回购的方式。但现在对这种方式大家都比较谨慎了，因为通常不是公司大股东能决定的。”　 　       公司一旦进入上市程序，对赌协议中监管层认为影响公司股权稳定和经营业绩等方面的协议须要解除。但是，“解除对赌协议对PE、VC来说不保险(放心保)，公司现在只是报了材料，万一不能通过证监会审核怎么办?所以，很多PE、VC又会想办法，表面上递一份材料给证监会表示对赌解除，私底下又会跟公司再签一份"有条件恢复"协议，比如说将来没有成功上市，那之前对赌协议要继续完成。”　 　       “上市时间”的约定不能算是对赌，对赌主要指的是估值。但这种约定与业绩承诺一样，最常出现在投资协议中。　 　　 　　 　4非财务业绩　 　        与财务业绩相对，对赌标的还可以是非财务业绩，包括KPI、用户人数、产量、产品销售量、技术研发等。　 　       一般来说，对赌标的不宜太细太过准确，最好能有一定的弹性空间，否则公司会为达成业绩做一些短视行为。所以公司可以要求在对赌协议中加入更多柔性条款，而多方面的非财务业绩标的可以让协议更加均衡可控，比如财务绩效、企业行为、管理层等多方面指标等。　 　　 　　 　5关联交易　 　       该条款是指被投公司在约定期间若发生不符合章程规定的关联交易，公司或大股东须按关联交易额的一定比例向投资方赔偿损失。　 　       上述A公司的对赌协议中就有此条，若公司发生不符合公司章程规定的关联交易，大股东须按关联交易额的10%向PE、VC赔偿损失。　 　        不过，“关联交易限制主要是防止利益输送，但是对赌协议中的业绩补偿行为，也是利益输送的一种。这一条款与业绩补偿是相矛盾的。”　 　　 　　 　6债权和债务　 　       该条款指若公司未向投资方披露对外担保、债务等，在实际发生赔付后，投资方有权要求公司或大股东赔偿。该条款是基本条款，基本每个投资协议都有。目的就是防止被投公司拿投资人的钱去还债。　 　        债权债务赔偿公式=公司承担债务和责任的实际赔付总额×投资方持股比例　 　　 　　 　7竞业限制　 　       公司上市或被并购前，大股东不得通过其他公司或通过其关联方，或以其他任何方式从事与公司业务相竞争的业务。　 　       “竞业限制”是100%要签订的条款。除了创始人不能在公司外以其他任何方式从事与公司业务相竞争的业务外，还有另外两种情况：一是投资方会要求创始人几年不能离职，如果离职了，几年内不能做同业的事情，这是对中高管的限制;二是投资方要考察被投公司创始人之前是否有未到期的竞业禁止条款。　 　　 　　 　8股权转让限制　 　       该条款是指对约定任一方的股权转让设置一定条件，仅当条件达到时方可进行股权转让。“如果大股东要卖股份，这是很敏感的事情，要么不看好公司，或者转移某些利益，这是很严重的事情。当然也有可能是公司要被收购了，大家一起卖。还有一种情况是公司要被收购了，出价很高，投资人和创始人都很满意，但创始人有好几个人，其中有一个就是不想卖，这个时候就涉及到另外一个条款是领售权，会约定大部分股东如果同意卖是可以卖的。”　 　       但这里应注意的是，在投资协议中的股权限制约定对于被限制方而言仅为合同义务，被限制方擅自转让其股权后承担的是违约责任，并不能避免被投公司股东变更的事实。因此，通常会将股权限制条款写入公司章程，使其具有对抗第三方的效力。实践中，亦有案例通过原股东向投资人质押其股权的方式实现对原股东的股权转让限制。　 　　 　　 　9引进新投资者限制　 　       将来新投资者认购公司股份的每股价格不能低于投资方认购时的价格，若低于之前认购价格，投资方的认购价格将自动调整为新投资者认购价格，溢价部分折成公司相应股份。　 　　 　　 　10反稀释权　 　       该条款是指在投资方之后进入的新投资者的等额投资所拥有的权益不得超过投资方，投资方的股权比例不会因为新投资者进入而降低。　 　       “反稀释权”与“引进新投资者限制”相似。毛圣博表示，这条也是签订投资协议时的标准条款。但这里需要注意的是，在签订涉及股权变动的条款时，应审慎分析法律法规对股份变动的限制性规定。　 　　 　　 　11优先分红权　 　       公司或大股东签订此条约后，每年公司的净利润要按PE、VC投资金额的一定比例，优先于其他股东分给PE、VC红利。　 　　 　　 　12优先购股权　 　       公司上市前若要增发股份，PE、VC优先于其他股东认购增发的股份。　 　　 　　 　13优先清算权　 　       公司进行清算时，投资人有权优先于其他股东分配剩余财产。前述A公司的PE、VC机构就要求，若自己的优先清偿权因任何原因无法实际履行的，有权要求A公司大股东以现金补偿差价。此外，A公司被并购，且并购前的公司股东直接或间接持有并购后公司的表决权合计少于50%;或者，公司全部或超过其最近一期经审计净资产的50%被转让给第三方，这两种情况都被视为A公司清算、解散或结束营业。　 　       上述三种“优先”权，均是将PE、VC所享有的权利放在了公司大股东之前，目的是为了让PE、VC的利益得到可靠的保障。　 　　 　　 　14共同售股权　 　       公司原股东向第三方出售其股权时，PE、VC以同等条件根据其与原股东的股权比例向该第三方出售其股权，否则原股东不得向该第三方出售其股权。　 　        此条款除了限制了公司原股东的自由，也为PE、VC增加了一条退出路径。　 　　 　　 　15强卖权　 　       资方在其卖出其持有公司的股权时，要求原股东一同卖出股权。强卖权尤其需要警惕，很有可能导致公司大股东的控股权旁落他人。　 　　 　　 　16一票否决权　 　       投资方要求在公司股东会或董事会对特定决议事项享有一票否决权。这一权利只能在有限责任公司中实施，《公司法》第43条规定，“有限责任公司的股东会会议由股东按照出资比例行使表决权，公司章程另有规定的除外”。而对于股份有限公司则要求股东所持每一股份有一表决权，也就是“同股同权”。　 　　 　　 　17管理层对赌　 　       在某一对赌目标达不到时由投资方获得被投公司的多数席位，增加其对公司经营管理的控制权。　 　　 　　 　18回购承诺　 　       公司在约定期间若违反约定相关内容，投资方要求公司回购股份。　 　　 　　 　19股份回购公式　 　       大股东支付的股份收购款项=(投资方认购公司股份的总投资金额-投资方已获得的现金补偿)×(1+投资天数/365×10%)-投资方已实际取得的公司分红。　 　       回购一定要注意的有两方面。一是回购主体的选择。最高法在海富投资案中确立的PE投资对赌原则：对赌条款涉及回购安排的，约定由被投公司承担回购义务的对赌条款应被认定为无效，但约定由被投公司原股东承担回购义务的对赌条款应被认定为有效。　 　另外，即使约定由原股东进行回购，也应基于公平原则对回购所依据的收益率进行合理约定，否则对赌条款的法律效力亦会受到影响。　 　        二是回购意味着PE、VC的投资基本上是无风险的。投资机构不仅有之前业绩承诺的保底，还有回购机制，稳赚不赔。上述深圳PE、VC领域律师表示，“这种只享受权利、利益，有固定回报，但不承担风险的行为，从法律性质上可以认定为是一种借贷。”　 　     《最高人民法院关于审理联营合同纠纷案件若干问题的解答》第4条第二项：企业法人、事业法人作为联营一方向联营体投资，但不参加共同经营，也不承担联营的风险责任，不论盈亏均按期收回本息，或者按期收取固定利润的，是明为联营，实为借贷，违反了有关金融法规，应当确认合同无效。除本金可以返还外，对出资方已经取得或者约定取得的利息应予收缴，对另一方则应处以相当于银行利息的罚款。　 　　 　　 　20违约责任　 　       任一方违约的，违约方向守约方支付占实际投资额一定比例的违约金，并赔偿因其违约而造成的损失。　 　       上述A公司及其大股东同投资方签订的协议规定，若有任一方违约，违约方应向守约方支付实际投资额(股权认购款减去已补偿现金金额)10%的违约金，并赔偿因其违约而给守约方造成的实际损失。　 　       “既然认同并签订了对赌协议，公司就应该愿赌服输。但是当公司没钱，纠纷就出现了。”据悉，现在对簿公堂的案件，多数是因为公司大股东无钱支付赔偿或回购而造成。　 　　 　　 　来源：投行法库		2
2393359640_213971335_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1OTY0MA==&mid=213971335&idx=4&sn=8187fd5d4598b419835f25ebc7d7d0a6#rd	保监会再推资产支持计划“输血”实体经济（全文）	 　 　《资产支持计划业务管理暂行办法》答记者问　 　近日，中国保监会出台了《关于印发〈资产支持计划业务管理暂行办法〉的通知》（以下简称“《办法》”）。保监会相关部门负责人就有关问题答记者问。　 　　 　一、 出台《办法》的背景是什么？　 　答：2012年以来，部分保险资产管理公司开展资产支持计划试点业务，丰富了保险资金服务实体经济的手段，取得较好效果。截至目前，共有9家保险资产管理公司以试点形式，发起设立了22单资产支持计划，共计812.22亿元。投资平均期限5.5年左右，收益率5.8%-8.3%。通过试点，我们在丰富保险资金服务实体经济的手段方面积累了新的经验。　 　去年8月，国务院发布了《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》（国发〔2014〕29号），明确提出，支持保险机构探索发起资产证券化产品，鼓励保险机构通过资产支持计划形式，直接对接存量资产，为实体经济提供资金支持。目前，保险机构参与资产支持计划业务的积极性较高。为推动业务由试点转为常规化发展，进一步规范业务操作，我会根据试点经验起草了《资产支持计划业务管理暂行办法》。　 　二、《办法》遵循的主要原则是什么？　 　答：一是支持业务创新。在防范风险的前提下，在基础资产、运作管理等方面给市场主体预留足够空间，积极支持市场创新需求。二是体现行业特点。根据保险资金配置需求，强调稳健、安全性原则和资产负债匹配。三是服务实体经济。着力于盘活存量资产，鼓励投资国家政策支持的重点领域，为实体经济发展提供资金支持。　 　三、《办法》的主要结构和内容是什么？　 　答：《办法》共9章54条，主要规范了四方面内容：　 　一是明确交易结构。按照资产证券化原理，以基础资产本身现金流作为偿付支持，构建业务运作框架。在产品特征上区别于现有的债权投资计划等保险资产管理产品。　 　二是规范操作行为。明确业务当事人职责，建立相互制衡的运作机制，规范基础资产选择、受益凭证发行、投后管理等运作流程，明确重点操作环节。　 　三是建立管理规范。在业务资质管理、发行机制等方面遵循市场化原则，建立基础资产负面清单管理机制，提高业务运作效率。　 　四是强化风险管控。按照“卖者尽责、买者自负”原则，强化信息披露和风险提示，强调市场主体的风险管理责任。　 　四、《办法》具有哪些重要意义？　 　答：我们认为，《办法》的发布是落实《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》（国发〔2014〕29号）的举措之一，有利于扩大保险资产管理产品创新空间，满足保险资金配置需求，促进保险资金直接对接存量资产，进一步支持实体经济发展。近年来，国内资产证券化业务取得较快发展，成为新一轮金融体制改革的重要突破口。《办法》的出台也有利于进一步推动资产证券化业务创新，丰富产品形式，加快市场发展。　 　五、下一步还有哪些配套工作？　 　答：我会和相关登记交易平台将在《办法》基础上，陆续出台基础资产负面清单、信息披露和发行登记转让等配套规范文件，进一步明确管理要求，推动资产支持计划受益凭证实现登记存管和交易流通。　 　中国保监会关于印发《资产支持计划业务管理暂行办法》的通知　 　保监发〔2015〕85号　 　各保险集团（控股）公司、保险公司、保险资产管理公司：　 　为促进资产支持计划业务创新，规范管理行为，加强风险控制，维护投资者合法权益，我会制定了《资产支持计划业务管理暂行办法》。现印发给你们，请遵照执行。　 　中国保监会　 　2015年8月25日　 　资产支持计划业务管理暂行办法　 　第一章  总  则　 　第一条  为加强资产支持计划业务管理，支持资产证券化业务发展，维护保险资金运用安全，根据《中华人民共和国保险法》、《中华人民共和国信托法》、《保险资金运用管理暂行办法》和其他相关法律法规，制定本办法。　 　第二条  本办法所称资产支持计划（以下简称支持计划）业务，是指保险资产管理公司等专业管理机构作为受托人设立支持计划，以基础资产产生的现金流为偿付支持，面向保险机构等合格投资者发行受益凭证的业务活动。　 　支持计划业务应当建立托管机制。　 　第三条  支持计划作为特殊目的载体，其资产独立于基础资产原始权益人、受托人、托管人及其他为支持计划提供服务的机构（以下简称其他服务机构）的固有财产。原始权益人、受托人、托管人及其他服务机构因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原因进行清算的，支持计划资产不纳入清算范围。　 　第四条  受托人因管理、运用或者处置支持计划资产取得的财产和收益，应当归入支持计划资产；因处理支持计划事务所支出的费用、对第三人所负债务，以支持计划资产承担。　 　受托人管理、运用和处分支持计划资产所产生的债权，不得与原始权益人、受托人、托管人及其他服务机构的固有财产产生的债务相抵销。受托人管理、运用和处分不同支持计划资产所产生的债权债务，不得相互抵销。　 　第五条  保险机构投资支持计划受益凭证，应当遵循稳健、安全性原则，加强资产负债匹配。受托人、托管人及其他服务机构应当遵守相关法律法规、本办法的规定及支持计划的约定，履行诚实信用、谨慎勤勉的义务，切实维护受益凭证持有人的合法利益。　 　第六条  中国保险监督管理委员会(以下简称中国保监会)负责制定支持计划业务监管规则，依法对支持计划业务进行监管。　 　第二章  基础资产　 　第七条  本办法所称基础资产，是指符合法律法规规定，能够直接产生独立、可持续现金流的财产、财产权利或者财产与财产权利构成的资产组合。　 　第八条  基础资产应当满足以下要求：　 　（一）可特定化，权属清晰、明确；　 　（二）交易基础真实，交易对价公允，符合法律法规及国家政策规定；　 　（三）没有附带抵押、质押等担保责任或者其他权利限制，或者能够通过相关安排解除基础资产的相关担保责任和其他权利限制；　 　（四）中国保监会规定的其他条件。　 　基础资产依据穿透原则确定。　 　第九条  支持计划存续期间，基础资产预期产生的现金流，应当覆盖支持计划预期投资收益和投资本金。国家政策支持的基础设施项目、保障房和城镇化建设等领域的基础资产除外。本款所指基础资产现金流不包括回购等增信方式产生的现金流。　 　基础资产的规模、存续期限应当与支持计划的规模、存续期限相匹配。　 　第十条  法律法规规定基础资产转让应当办理批准、登记手续的，应当依法办理。法律法规没有要求办理登记或者暂时不具备办理登记条件的，受托人应当采取其他措施，有效维护基础资产安全。　 　第十一条  中国保监会根据基础资产风险状况和监管需要对基础资产的范围实施动态负面清单管理。　 　第三章  交易结构　 　第十二条  受托人为受益凭证持有人的利益，设立支持计划并进行管理。受托人应当符合下列能力标准：　 　（一）具有基础设施投资计划或者不动产投资计划运作管理经验；　 　（二）建立相关投资决策机制、风险控制机制、内部管理制度和业务操作流程；　 　（三）合理设置相关部门或者岗位，并配备专职人员；　 　（四）信用风险管理能力达到监管标准；　 　（五）最近一年未因重大违法违规行为受到行政处罚；　 　（六）中国保监会规定的其他条件。　 　受托人应当在首单支持计划设立时向中国保监会报告其能力建设情况。受托人能力下降，不再符合监管规定的，应当及时整改，并报告中国保监会。　 　第十三条  受托人应当履行下列职责：　 　（一）设立、发行、管理支持计划；　 　（二）按照支持计划约定，向受益凭证持有人分配收益；　 　（三）协助受益凭证持有人办理受益凭证转让、协议回购等事宜；　 　（四）持续披露支持计划信息；　 　（五）法律法规、本办法规定及支持计划约定的其他职责。　 　第十四条  原始权益人依照约定将基础资产移交给支持计划。原始权益人应当符合下列条件：　 　（一）具备持续经营能力，无重大经营风险、财务风险和法律风险；　 　（二）生产经营符合法律法规和公司章程的规定，符合国家产业政策；　 　（三）最近三年未发生重大违约或者重大违法违规行为；　 　（四）法律法规和中国保监会规定的其他条件。　 　第十五条  原始权益人应当积极配合受托人、托管人及其他服务机构履行职责，依照法律法规的规定和支持计划的约定移交基础资产，并确保基础资产真实、合法、有效，不存在虚假或欺诈性转移等任何影响支持计划的情形。　 　支持计划存续期间，原始权益人应当维持正常的生产经营活动，保障基础资产现金流的持续、稳定，发生重大事项可能损害支持计划利益的，应当及时书面告知受托人并采取补救措施。　 　第十六条  托管人为受益凭证持有人的利益，保管支持计划资产。托管人应当具有保险资金托管资格。　 　托管人与受托人不得为同一人，且不得具有关联关系。　 　第十七条  托管人应当履行下列职责：　 　（一）安全保管支持计划资产；　 　（二）按照支持计划约定方式，向受益凭证持有人分配投资收益；　 　（三）监督受托人管理支持计划运作行为，发现受托人违规操作的，应当立即以书面形式通知受托人纠正，并及时报告中国保监会；　 　（四）出具托管报告；　 　（五）法律法规、本办法规定及支持计划约定的其他职责。　 　第十八条  受托人可以聘请资产服务机构在支持计划存续期间对基础资产进行管理。资产服务机构可以是支持计划的原始权益人。　 　受托人聘请资产服务机构的，应当与资产服务机构签订服务合同，明确资产服务机构的职责、管理方法和标准、操作流程、风控措施等。　 　第十九条  支持计划可以通过内部或者外部增信方式提升信用等级。内部信用增级包括但不限于结构化、超额抵押等方式，外部信用增级包括但不限于担保、保证保险等方式。　 　第二十条  受托人应当聘请符合监管要求的信用评级机构对受益凭证进行初始评级和跟踪评级。支持计划存续期间，每年跟踪信用评级应当不少于一次。　 　第二十一条  受托人应当聘请律师事务所对支持计划出具独立的法律意见书，并可根据需要聘请资产评估机构、会计师事务所等专业服务机构对支持计划出具专业意见。　 　第四章  发行、登记和转让　 　第二十二条  受托人发起设立支持计划，实行初次申报核准，同类产品事后报告。中国保监会依规对初次申报的支持计划实施合规性、程序性审核。支持计划交易结构复杂的，中国保监会可以建立外部专家评估机制，向投资者提示投资风险。　 　本条所称同类产品，是指支持计划的基础资产类别、交易结构等核心要素基本一致。　 　第二十三条  受托人发行受益凭证，应当向投资者提供认购风险申明书、募集说明书、受托合同等支持计划法律文件、信用评级报告及跟踪评级安排、法律意见书等书面文件，明示支持计划要素，充分披露相关信息，揭示并以醒目方式提示各类风险和风险承担原则。　 　募集说明书应当充分披露基础资产的构成和运营、基础资产现金流预测分析、回款机制、分配方式的相关情况、受托人与原始权益人存在的关联关系、可能存在的风险以及防范措施等。　 　受托人披露的信息应当真实、准确、完整，不得存在应披露而未披露的内容。　 　第二十四条  受益凭证发行可以采取一次足额发行，也可以在募集规模确定且交易结构一致的前提下，采用限额内分期发行的方式。分期发行的，末期发行距首期发行时间一般不超过12个月。　 　第二十五条  受益凭证可按规定在保险资产登记交易平台发行、登记和转让，实现受益凭证的登记存管和交易流通。　 　保险资产登记交易平台对受益凭证发行、登记和转让及相关信息披露进行自律管理，并与中国保监会建立信息共享机制。　 　第二十六条  受益凭证限于向保险机构以及其他具有风险识别和承受能力的合格投资者发行，并在合格投资者范围内转让。中国保监会根据市场情况制定投资者适当性管理标准。　 　第二十七条  受益凭证按照募集说明书约定的条件发行完毕，支持计划设立完成。受托人应当在支持计划设立完成10个工作日内将发行情况报告中国保监会。　 　发行期限届满，未能满足约定的成立条件的，支持计划设立失败。受托人应当在发行期限届满后10个工作日内返还投资人已缴付的款项，并加计同期活期银行存款利息，同时报告中国保监会。　 　第二十八条  受益凭证是持有人享有支持计划权益的证明。同一支持计划的受益凭证按照风险和收益特征的不同,可以划分为不同种类，同一种类的受益凭证持有人，享有同等权益，承担同等风险。　 　第二十九条  受益凭证持有人享有以下权利：　 　（一）依法继承、转让或者质押受益凭证；　 　（二）按照支持计划约定，享有支持计划投资收益以及参与分配清算后的支持计划剩余财产；　 　（三）获得支持计划信息披露资料；　 　（四）参加受益凭证持有人会议；　 　（五）法律法规、本办法规定及支持计划约定的其他权利。　 　第三十条  受益凭证持有人可以根据中国保监会和保险资产登记交易平台的有关规定开展受益凭证协议回购。回购双方需审慎评估风险，通过协商约定进行回购融资。　 　第五章  运作管理　 　第三十一条  支持计划存续期间，受托人应当按照本办法的要求和支持计划的约定，对原始权益人经营状况、基础资产现金流以及增信安排效力等进行跟踪管理和持续监测评估，保障支持计划的正常运作。　 　受托人对原始权益人、基础资产以及增信安排的跟踪信用风险评估每年不少于一次。　 　第三十二条  支持计划存续期间，受托人应当按照支持计划的约定归集基础资产现金流，并向受益凭证持有人支付投资收益，支持计划资产无法按时支付投资收益的，受托人应当按照支持计划约定启动增信机制或者其他措施。　 　第三十三条  受托人应当为支持计划单独记账、独立核算，不同的支持计划在账户设置、资金划拨、账簿记录等方面应当相互独立。　 　第三十四条  受托人管理支持计划，不得以任何方式侵占、挪用支持计划资产，不得将支持计划资产和其他资产混同，不得以支持计划资产设定担保或者形成其他或有负债。　 　第三十五条  受益凭证持有人通过持有人会议对影响其利益的重大事项进行决策。以下重大事项应当由持有人会议审议决定：    　 　（一）变更收益分配方式和内容；　 　（二）变更受托人、托管人；  　 　（三）变更资产循环购买（如有）的标准或规模；　 　（四）对支持计划或者受益凭证持有人利益有重大影响的事项。　 　支持计划募集说明书应当约定持有人会议召集程序及会议规则，明确受益凭证持有人通过持有人会议行使权利的范围、程序、表决机制和其他重要事项。　 　第三十六条  支持计划终止，受托人应当按照有关规定和支持计划约定成立清算小组，负责清算工作。清算报告应当由具有资质的会计师事务所出具审计意见。　 　受益凭证持有人应当及时确认清算方案，接收清算资产。　　　 　第六章  风险控制　　　 　第三十七条  受托人应当建立支持计划业务风险责任人机制，加强业务风险管理，针对支持计划存续期间可能出现的重大风险进行审慎、适当的评估和管理，制定相应风控措施和风险处置预案，并协调、督促原始权益人、托管人及其他服务机构按照约定执行。　 　在风险发生时，受托人应当勤勉尽责地执行风险处置预案，保护受益凭证持有人利益。　 　第三十八条  受托人应当通过尽职调查等方式，对基础资产及交易结构的法律风险进行充分识别、评估和防范，保障基础资产合法有效，防范基础资产及相关权益被第三方主张权利的风险。　 　第三十九条  受托人应当审慎评估原始权益人资信状况，合理测算基础资产现金流，采取相应增信安排。基础资产现金流测算应当以历史数据为依据，并充分考虑影响未来现金流的因素。　 　第四十条  受托人应当建立相对封闭、独立的现金流归集机制，明确基础资产现金流转付环节和时限。受托人聘请资产服务机构的，应当要求资产服务机构为基础资产单独设帐，单独管理，并定期披露现金流的归集情况，披露频率不少于支持计划投资收益支付频率。　 　受托人应当制定有效方案，明确在原始权益人、资产服务机构运营情况发生重大负面变化时增强现金流归集的方式和相关触发机制，防范资金混同风险。　 　第四十一条  支持计划以沉淀的基础资产现金流进行再投资的，仅限于投资安全性高的流动性资产。受托人应当确保再投资在支持计划约定的投资范围内进行，并充分考虑相关风险。　 　第四十二条  支持计划以基础资产现金流循环购买新的同类基础资产的，受托人应当在募集说明书中明确入池标准，并对后续购买的基础资产进行事前审查和确认。　 　第四十三条  受托人与原始权益人存在关联关系，或者受托人以其自有资金、管理的其他客户资产认购受益凭证的，应当采取有效措施，防范可能产生的利益冲突。　　　 　第七章  信息披露　　　 　第四十四条  受托人、托管人、原始权益人和其他服务机构应当按照有关规定和支持计划约定，以适当的方式及时披露信息，并保证所披露信息真实、准确、完整。受托人作为信息披露责任主体，应当加强存续期内信息披露管理，督促其他当事人及时披露相关信息。　 　第四十五条  受托人应当在每年6月30日和8月31日前，向受益凭证持有人分别披露支持计划年度和半年受托管理报告，同时报送中国保监会。受托管理报告内容包括但不限于基础资产运行状况、相关当事人的履约情况、支持计划资金的收支、受益凭证投资收益的分配等。支持计划成立不满2个月的，无需编制受托管理报告。　 　第四十六条  托管人应当在年度受托管理报告披露同时，向受益凭证持有人披露上一年度托管报告，同时报送中国保监会。托管报告内容包括但不限于资产托管状况、托管人履职情况和对受托人管理行为的监督情况等。　 　第四十七条  发生可能对受益凭证投资价值或者价格有实质性影响的重大事件时，受托人应当及时向受益凭证持有人披露相关信息，并向中国保监会报告。重大事件包括但不限于：　 　（一）未按支持计划约定分配收益；　 　（二）受益凭证信用评级发生不利调整；　 　（三）原始权益人、受托人、托管人发生重大变化；　 　（四）基础资产的运行情况或产生现金流的能力发生重大变化；　 　（五）其它可能对支持计划产生重大影响的事项。　 　第四十八条  支持计划终止清算的，受托人应当在清算完成后的10个工作日内进行信息披露。　 　第四十九条  信用评级机构应当在每年6月30日前向受益凭证持有人披露受益凭证上年度定期跟踪评级报告，并及时披露不定期跟踪评级报告。　 　第五十条  受益凭证持有人会议的召集人应当提前不少于10个工作日向持有人通知会议的召开时间、会议形式、审议事项、议事程序和表决方式等事项，并于会议结束后10个工作日内披露持有人会议决议。　　　 　第八章  监督管理　　　 　第五十一条  中国保监会依法对支持计划业务进行监管检查，必要时可聘请中介机构协助检查。对于违反本办法规定的，中国保监会可依法采取监管措施。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。　 　第五十二条  为支持计划提供服务的其他服务机构及其有关人员，应当遵守执业规范和职业道德，客观公正、独立发表专业意见。未尽责履职，或其出具的报告含有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的，应当承担相应的法律责任。　　 　第九章  附  则　　 　第五十三条  本办法由中国保监会负责解释和修订。　 　第五十四条  本办法自公布之日起施行。　 　　 　　 　 　 　　 　资产管理和创新金融业务的“表外财务”会计处理、税务筹划及财税风险防控实战培训　 　信泽金商学院2015年9月16-17日北京　 　第一讲 金融创新业务税收风险及筹划分析　 　主讲嘉宾：创新金融前沿领域的资深财税实战专业人士　 　第二讲 泛资管业务创新视角的信托机构表外财务及税务处理　 　主讲嘉宾：知名金融信托机构的信托业务财税实战专业人士　 　第三讲 股债混合型投资业务的财税规划实务操作以及“营改增”对金融业挑战及税务筹划　 　主讲嘉宾：国内知名的投融资创新业务财税筹划实战专家　 　第四讲 金融同业业务视角的银行财务指标调整艺术及创新业务会计处理　 　主讲嘉宾：知名银行的创新业务资深实战专业人士　 　第五讲 金融投资行业的税收优惠政策与节税筹划实务　 　主讲嘉宾：知名财税法律服务机构的资深实战专业人士　 　★ 如果您对我们的课程感兴趣，请编辑“姓名+联系电话+G244”在微信后台给阿信留言，阿信将在第一时间与您联系。		2
2390137665_214450590_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEzNzY2NQ==&mid=214450590&idx=1&sn=229cdf58da277defdb23c5ee0eff45e2#rd	绕过年限5万美元外汇管制 加国银行帮中国人将大笔资金转出中国	 环球邮报：加国银行帮中国人“绕开”规定，把大笔资金转出中国　 　温哥华、多伦多的豪宅价格狂升，有关外国投资对加拿大房地产市场影响的争论也越来越激烈，加拿大总理哈珀已经在大选中作出承诺，若是当选，则将收集外国人在加拿大买房的数据。　 　不列颠哥伦比亚省（BC）麦克唐纳房地产公司（ Macdonald Realty）最近的一项研究显示，去年在温哥华购买了300万加元以上房地产的买主中，70% 来自中国。　 　中国有外汇管制，每人每年最多只能换5万美元，那么，中国人买房子时是如何把钱转出来的？这个问题引起加拿大媒体越来越多的关注。　 　　 　加国银行的作用　 　“环球邮报”发表了由Kathy Tomlinson 撰写的文章，文章说，通过“信息获取法”（Access To Information）索取的文件显示，一些加拿大的银行允许中国富人“绕过”中国法律，帮助他们把大量资金转进加拿大，通常是用来在温哥华购置房地产。　 　文章说，自2012年1月以来，大温地区的的金融机构一共出现了超过8200宗“可疑”的交易，这一年也正是中国开始严打腐败的年头。　 　加拿大金融交易和报告分析中心（FinTRAC）是联邦政府的一个负责跟踪洗钱活动的机构，根据该中心的数据，这些“可疑”交易中有96%得到了加拿大不同银行的协助。　 　涉及华人的两起案件　 　“环球邮报”审阅了不列颠格伦比亚省法庭正在审理的涉及华人的一些案件，并通过案件中证人的证词，发现很多中国人原来采取的是 “蚂蚁搬家” 的做法，即通过家人、朋友少量多次汇款，把大量资金寄到大温哥华地区的银行，从而绕开了中国的规定。　 　其中一个案件涉及加拿大帝国商业银行CIBC 和曾经在该银行工作的华人财务顾问桂云・奥格登（音译， Guiyun Ogden）。　 　法庭文件显示，  42岁的奥格登在2000年从中国移民加拿大，2004年作为有执照的财务顾问进入帝国商业银行，专门负责富有的华人客户，管理的投资组合高达2.33亿加元。　 　“环球邮报”报道说，2010年，奥格登帮助一个中国客户分10次电汇，把 50万美元汇入帝国商业银行的10个不同账户，然后她再把这50万转到另一个帐户，作为该客户在温哥华购置一栋 570万加元豪宅的首付。　 　由于奥格登在这一运作中通过自己在帝国银行的私人账户帮该客户转移了部分资金，她在2011年被帝国商业银行解雇，奥格登把CIBC告上法庭，指控银行“不当解雇”。　 　报道说，BC省最高法院（Supreme Court of British Columbia ）在2014年作出裁决，说奥格登通过自己在银行的账户运作这笔资金而被解雇，但帝国商业银行支持了这种多次交易的做法。　 　CIBC对此上诉，BC省上诉法院现令此案重审。　 　CIBC的公司安全研究员金・克拉克（ Kim Clark）在法庭上作证时说，程序往往是不同的人在中国的同一个城市，向帝国商业银行的一个或多个账户汇款，然后由一个财务顾问把钱汇总到一个账户里 ，再支付给律师事务所。　 　在BC省法庭上还有另外一个案子，也证实了中国人采取的这一渠道。　 　环球邮报报道说，中国夫妇 Lin Li 和 Fang Long 在2007年来到加拿大，丈夫 Lin Li  返回中国做生意，妻子留在加拿大，夫妻俩在温哥华买了三套房产，其中两套价值超过  100万加元。　 　在法庭上，Lin Li承认，他把超过 300万加元从中国转入在温哥华金融机构的账户，账户用的都是妻子的名字，部分资金是通过中国的家人每次 5万多次汇出。　 　报道说，之后 Lin Li 逃回了加拿大，中国政府冻结了他其余的企业资产，并对他发出了逮捕令，指控他挪用资金。　 　银行为自己辩护　 　“环球邮报”向汇丰银行、皇家银行和道明银行发出询问，了解这些银行是否也“方便”过此类来自中国的数次电汇，但这些银行均没有正面答复，只是强调，银行遵守加拿大的法律，报告所有的“可疑”活动。　 　帝国商业银行为自己的做法进行了辩护，银行发言人凯文・达夫（ Kevin Dove）说，审查汇款交易是否符合中国的法律，这是中国汇款机构的责任。　 　反洗钱系统效率引质疑　 　“环球邮报”报道说，有关数据已经引起了法律专家们的重视，加拿大反洗钱系统的效率引起质疑。　 　加拿大律师、国际认可的反洗钱专家克莉丝汀・杜汉姆（Christine Duhaime）说，加拿大的整个（反洗钱）系统都是在浪费钱，好像完全没效率。　 　“环球邮报”最后说，根据加拿大财务部最近的报告，以及来自加拿大金融交易报告中心的数据，联邦政府了解大规模资金通过加拿大银行账户洗钱的情况。　 　本文来源：RCI　 　　 　作者：赵黎　 　　 　　 　超级生活编后话： 环球邮报的原文链接：http://www.theglobeandmail.com/report-on-business/industry-news/the-law-page/canadian-banks-helping-clients-bend-rules-to-move-money-out-of-china/article26246404/ 　 　有兴趣可到原文点击浏览，下面是截图：　 　　 　　 　AD　 　　 　　 　　 　www.superlife.ca回复数字或字母看更多1：新闻频道 2：移民故事3：生活指南 4：移民留学5：联系我们 6：美食点评7：活动频道 8：旅游频道9：打折信息 a：超级话题0：帮助或查看更多长按识别二维码微信号：superlifeca　 　 　 　　 　		-1
2393359640_213932790_6	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1OTY0MA==&mid=213932790&idx=6&sn=936c4665b0d9e94cd30d714fa0e6ff82#rd	深扒钜派投资巨额理财产品兑付危机幕后	 　 　国内第二家在美上市的第三方理财公司钜派投资集团，如今深陷"欺诈门"。今年8月底，因为向高净值客户销售的理财产品兑付失效，钜派投资被投资人诉至法院――客户通过律师调查发现，自己耗资2700万元购买的"天津联文股权投资基金合伙企业（有限合伙）"这支私募基金，竟然根本就没有存在过，是一款虚假的理财产品。而该基金总共募集到的9525万元资金，至今去向成谜。　 　在律师看来，基金推介者钜派投资及管理方均涉嫌对客户欺诈。某种程度上，这也折射出当前第三方理财市场存在的巨大漏洞与隐患――理财公司在极力推销理财产品的同时，又极力规避责任，甚至不以自己的公司名义与客户直接签署文件，出事之后则以各种理由推脱。这足应引起投资者的警惕。　 　　 　今年7月16日，国内第三方理财公司钜派投资集团（下称"钜派投资"）在纽交所挂牌上市（股票代码JP），该公司号称是继诺亚财富之后第二家赴美上市的第三方理财公司。　 　而仅仅一个月后，8月26日，钜派投资因销售的理财产品兑付失效，遭到一位高净值客户追责，双方在上海浦东法院对簿公堂。一桩在今年1月份就已发生的巨额理财纠纷案，终于被公诸于众。　 　钜派投资于2013年初开始向高净值客户兜售一款为期两年的理财产品――"天津联文股权投资基金合伙企业（有限合伙）"，一支以有限合伙形式募集的私募基金（下称"联文基金"）。今年年初，基金管理方联银恒通（天津）股权投资基金管理有限公司（下称"联银恒通"）无法兑付本息，终被客户调查揭穿――联文基金根本没有存在过，自己耗资2700万元认购的原来是虚假理财产品。　 　而据网易财经了解，包括曝料投资人的2700万元在内，联文基金总共募集到了9525万元，这笔资金至今去向不明。接下来，或将有更多的受害人出现。　 　盈科律师事务所律师沈彦炜认为，从整个案件材料来看，钜派投资与联银恒通涉嫌合谋造假，对客户进行欺诈，二者应共同承担相关责任。　 　某种程度上，此次钜派投资被曝涉嫌欺诈，亦折射出当前第三方理财市场存在的巨大漏洞与隐患――理财公司在极力推销理财产品的同时，又极力规避责任，甚至不以自己的公司名义与客户直接签署文件，出事之后就以各种理由推脱。这，足应引起投资者的警惕。　 　巨额理财产品曝兑付危机　 　　 　进入2015年上半年，曝料投资人及其子女的2700万元投资份额陆续到期，却被钜派投资告知，不仅利息无法支付，连本金也兑付不出来。　 　　 　据钜派投资官网介绍，该公司成立于2010年3月，从事财富管理业务。主要针对中国的高净值人群（可投资资产超过300万元人民币者）提供财富管理咨询服务。　 　另据钜派投资在美上市时的招股说明书介绍，这家理财公司自称一站式财富管理产品聚合商，除了自主开发和管理的产品外，截至2014年3月31日，共从105家产品提供商和6家海外产品提供商处引入第三方产品，并向客户推销。这些产品保括固定收益产品、私募股权和风险投资基金、公开市场产品以及保险、定制型另类投资等其他产品。　 　钜派投资的高管团队有不少来自知名银行、房地产、信托公司。曾任职于某信托公司的曹某，进入钜派投资后担任高管。　 　曝料投资人告诉网易财经，2012年底，曹某向他推介了联文基金。招募材料显示，联文基金拟募集金额为人民币1亿元，存续期2年，基金的管理方是联银恒通。　 　联文基金主要用于投资"在天津地区设立和从事土地或房地产开发相关业务的公司"，具体用于获取天津市南开国有资产经营有限公司（下称"南开国资"）的80%股权，进行"南开光电子城"项目的一级土地整理，并以土地出让收入作为还款来源。　 　招募材料给出的诱惑是，按照客户认购金额的大小，税前年收益达到12%-15%。最终钜派投资按客户资金规模，每年向联银恒通收取2.5%-5.5%的财务顾问费。　 　据曝料投资人介绍，他本身也是建筑从业人员，拿到钜派投资提供的投资材料后，刚开始并不完全放心，还亲自去天津项目地进行了考察。在根据自己的从业经验判定该项目有可行性之后，最终于2013年1月认购了联文基金2000万元的份额。当年6月，他的子女又认购了700万元的份额。按照税前15%的承诺收益，他希望税后有12%的收益。　 　网易财经了解到，通过向客户推介，钜派投资分两次为联文基金募集了9525万元资金。首期募集于2013年1月24日结束，共募集到2320万元，其中的2000万元由曝料投资人于2013年1月认购。该客户堪称是钜派投资在该项目的首期最大投资者，可谓是以一己之力帮助钜派投资完成了首期募集。而"巧合"的是，根据招股书介绍，钜派投资也正是"从2013年开始启动资产管理业务"。　 　至今，曝料投资人仍为自己的这一投资决策后悔万分，并为此踏上了漫长的追讨本金之路。　 　2014年年初，曝料投资人的第一笔投资获得了承诺的利息。但其子女第二期投入的700万元，本该在2014年6月获得利息，却没有获得按时兑付，最终在5个月后才收到。　 　进入2015年上半年，曝料投资人及其子女的2700万元投资份额陆续到期，却被钜派投资告知，不仅利息无法支付，连本金也兑付不出来。　 　而更令他气愤的是，经过律师调查，作为投资标的的天津联文股权投资基金合伙企业（有限合伙），从一开始就没有成立，也没办理过任何税务登记。也就是说，钜派投资向客户兜售的联文基金这款产品，根本就没有存在过。　 　在多方确认以上事实之后，曝料投资人将钜派投资告上了法院。　 　资金真实去向成谜　 　　 　网易财经获得的一份内部材料显示，钜派投资在今年4月即已知晓联银恒通将大笔募集资金挪作他用。但至今，联银恒通仍未透露相关资金的真实去向。　 　　 　联文基金根本就没有成立，客户在两年多的时间内一直被蒙在毂里，在曝料投资人看来，"钜派投资对资金去向的真实性都没有监控，如果不是业务管理太低级，就是钜派投资与项目公司暗中勾结，把钱挪作它用了。"　 　根据招募资料介绍，联文基金是联银恒通筹划的"天津联银系列股权投资基金"中的一支。联银恒通拟成立8支类似的联银系列基金，共同投资获取南开国资的80%股权。　 　2014年9月以后的工商资料显示，南开国资注册资本11.17亿元人民币，股东有6家，除了天津市南开区国资委以外，其余5家分别是天津联海基金、天津联地基金、天津联月基金、天津联每基金、天津联垠基金。由钜派投资向客户推介的联文基金并不在其列，在天津市工商系统也查不到联文基金的登记信息。　 　那么由钜派投资合作募集的9525万元客户资产到底被转去哪里了呢？钜派投资对此是否知情？　 　据曝料投资人介绍，当初他与钜派投资签订合同时，是钜派投资安排在联银恒通的空白合同上签约的，并由客户直接向联银恒通汇款，整个过程全权由钜派投资安排指示。　 　从2015年1月本金无法兑付起，曝料投资人多次找钜派投资追讨。对方最先给他的说法是：资金的确是用到了天津南开光电子城的项目开发上，但是因为联银恒通涉及天津的一桩腐败案，导致银行账户被封，资金无法划出。不过，钜派投资向他表态，称资金总是会兑付的，只是需要一点时间。　 　但钱究竟到哪里去了呢？项目公司南开国资是一个关键。　 　最新的工商资料显示，南开国资已变更为天津市南开区国资委作为机关法人全资控股，注册资本由11.17亿元缩减至4.15亿元。这意味着，原先联银恒通旗下的5支联银系列基金已全部从该项目公司退出。　 　知情人向网易财经透露，项目涉及的南开光电子城地块已由融创中国接盘。　 　网易财经获得的一份内部材料显示，钜派投资在今年4月即已知晓联银恒通将大笔募集资金挪作他用。但至今，联银恒通仍未透露相关资金的真实去向。　 　曝料投资人告诉网易财经，在他长达半年的追讨资金的过程中，钜派投资并没有给出任何解决方案和时间表。在他看来，正是钜派投资在销售虚假产品后，全过程失职，才导致了如今资金去向不明，并最终酿成了自己的巨大财务危机。　 　"首先，一个在纽交所上市的第三方理财公司，竟然敢向大净值客户销售一个虚假的产品。说它虚假，是因为这个联文基金根本就没有成立；接下来，在长达两年的管理过程中，钜派方面竟然从来不知道这个基金没有成立；事后知道了，也没有采取手段去阻止这个事情的恶化和进一步发展；最后，在遭遇客户追讨时，钜派投资还一直欺骗客户，称是因为税务问题导致的兑付延期。"曝料投资人痛诉说。　 　就此，网易财经致电向曝料投资人推介联文基金的钜派投资曹姓高管。曹某称关于产品的问题，钜派方面正在了解处理之中，自己不便多谈。　 　此后，网易财经又拨通了钜派投资总经理姚伟示的电话。对于联文基金，姚伟示表示自己不是很清楚，"要问一下公司持续管理部的同事"再作回复。但此后他并未给予回复。　 　而网易财经获得的一份由钜派投资内部人员提供的材料显示，自今年第二季度起，姚伟示已经介入南开光电子城项目，并与联银恒通方面有直接对话。　 　律师：钜派投资涉嫌欺诈客户　 　　 　"等到联银恒通兑付不出本金了，钜派投资却跟追责的客户说，联文基金在做税务清算，联文基金根本就没有成立过。由此可见，从头至尾，这就是一个长期的涉嫌欺诈的过程。"沈彦炜律师说。　 　　 　盈科律师事务所律师沈彦炜对网易财经表示，从案情材料来看，无论是联文基金的推介者钜派投资，还是管理方联银恒通，均涉嫌对投资客户进行欺诈。　 　沈彦炜分析说，当事投资人在2013年1月10日签订了认购合同，当天即打款到联银恒通账户。1月17日，钜派方面向投资人转发通知称"联文基金成立了"。"后来大家发现，联文基金根本没有成立，联银恒通方面只是刻了个公章，说联文基金成立了。"　 　在沈彦炜看来，钜派投资号称全国有700名理财师，只为客户提供安全的产品，"联文基金有没有成立，上网三分钟就能查到，而钜派投资经过了两年多的时间，发了那么多虚假的文件给客户，到最后居然说不知道这些是假的，这个事实无法成立。"　 　"而等到联银恒通兑付不出本金了，钜派投资却跟追责的客户说，联文基金在做税务清算，联文基金根本就没有成立过。由此可见，从头至尾，这就是一个长期的涉嫌欺诈的过程。"他说。　 　关于钜派投资与联银恒通在整个事件中的角色和关系，沈彦炜认为，双方不是代理关系，而是合作关系。"钜派投资与联银恒通针对联文基金做了一个专门的《财务顾问协议》，这份协议写明双方是合作关系，并有明确分工：钜派投资负责找客户，找到客户拿给联银恒通确认，然后钜派投资安排客户签合同。最终通过分工，实现客户来购买这个产品。"　 　"所以，如果没有钜派投资的帮助，联银恒通是没有办法向客户来售卖虚假产品（联文基金）的。这个假产品是钜派投资与联银恒通一起合作做的。"沈彦炜表示。　 　网易财经从前述《财务顾问协议》中看到，钜派投资与联银恒通的确有把联文基金产品招募定义为"上述合作服务"的明确字样。　 　曝料投资人展示的邮件往来文件显示，"联文基金"成立后，所有相关文件均由钜派投资发给客户。　 　沈彦炜认为，从钜派投资与联银恒通签署的协议，以及对客户实施的行为来看，双方应共同承担相应法律责任。　 　沈彦炜同时提醒广大投资人，当前第三方理财市场存在巨大的漏洞与隐患，理财公司在极力推销理财产品的同时，事前就已做好多方准备，极力规避责任，甚至不以自己的公司名义与客户直接签署文件。"出了事，理财公司可以找各种理由置身事外。"　 　据曝料投资人透露，在他的追讨下，钜派投资曾提出新的解决方案：由钜派投资为联银恒通再募集一款产品，以募集的资金来偿付投资人的本息，并一度出示了相关设计文件。但这款"接力"产品，最终因此前的A股暴跌而流产。不过这一说法，网易财经未能从钜派投资相关人士处得到证实。　 　值得一提的是，相比曝料投资人誓要追回的巨额本息，钜派投资本身的实力有限。钜派投资的招股说明书显示，该公司2013年净利润为920万美元，2014年净利润为1440万美元，2015年一季度净利润为490万美元。　 　"如果法院判决钜派投资承担责任，就意味着它要拿出一年的净利润，才够抵付假产品'联文基金'的本息。"沈彦炜说。　 　7月16日，钜派投资以10美元/股的价格发行上市，当天涨幅一度达到11%。但上市后第三天股价即迅速回落，且成交量低迷。截至9月8日，钜派投资收盘价仍为10美元/股，总市值仅为3.3亿美元。　 　待解的疑团　 　　 　涉嫌与钜派投资合作、侵占投资人巨额财富的联银恒通，是一家什么样的公司？　 　联银恒通与钜派投资，双方之间究竟是一种怎样的合作关系？　 　投资者的近亿元资金，究竟被钜派投资与联银恒通挪至何处了？　 　来源| 网易财经　 　　 　固定收益和浮动收益型金融资管产品的“线下+线上”创新组合营销模式及技巧实战培训　 　信泽金商学院2015年9月12-13日北京　 　第一讲 金融资管产品的创新组合营销模式　 　主讲嘉宾：知名互联网理财平台创始人　 　第二讲 金融产品要素解析、专业化销售流程及创新型营销团队的招聘与组建　 　主讲嘉宾：知名信托公司资深财富管理专业人士　 　第三讲 传统财富管理的在线突破之线上、线下相结合的金融营销实务　 　主讲嘉宾：知名互联网金融理财企业负责人　 　第四讲 互联网思维下的阳光私募与信托等固收类产品的营销要点和销售技巧　 　主讲嘉宾：知名财富管理机构的团队负责人　 　第五讲 互联网金融营销实务及经典案例解析　 　主讲嘉宾：互联网金融创新服务平台专业人士　 　★ 如果您对我们的课程感兴趣，请编辑“姓名+联系电话+G243”在微信后台给阿信留言，阿信将在第一时间与您联系。		0
2394131000_210068568_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzMTAwMA==&mid=210068568&idx=1&sn=c1b88580ca1da097d460a58b1f0869a2#rd	主力资金连续5周净流出 这些股却被逆市买进	 　 　自8月第一周大盘出现主力资金净流入之后，A股已经连续5周出现主力资金净流出了。数据显示，尽管本周收出三阳两阴，但主力资金净流出趋势难改，本周主力资金流出仍接近500亿元。19月资金流出趋势不改　 　从一周热点看，本周公交板块走势强劲，其中大众交通、锦江投资、强生控股均有不俗表现。值得一提的是，本周创业板指数意外走强。刺激了此前超跌的计算机板块走高，其中浙大网新、金桥信息、浪潮软件、航天长峰等多只个股表现强势。另外本周炒地图热再次抬头，其中的新疆板块、上海板块等受到了市场追捧。而园区开发、仪器仪表、物流板块等也有不错表现。　 　从月K先上来看，连续三个月的阴线，市场风险已经基本释放完毕，9月初市场在3000点上方明显企稳，市场分析人士称接下来超跌反弹概率将大大增加。　 　一周主力资金流向　 　　 　　 　不过也有机构称，反复筑底或成九月份的主旋律。毕竟本周主力资金仍呈流出态势。数据显示，本周一至周五资金分别流入-380亿元、187亿元、50亿元、-221亿元、-133亿元自此9月7个交易日内主力资金继续净流出。但令人安慰的是，从市场方面看，本周五资金流出态势明显趋缓，而且热点板块增多。创业板超跌反弹趋势也有望继续。2哪些个股被逆市买入?　 　本周最大的亮点在于中小创个股回归。以计算机行业为代表的小盘股正成为新的市场热点。　 　从主力资金流向看，本周主力资金净流入最多的行业是电子信息、保险、交运物流、仪器仪表、高速公路等。分析人士称，资金逆市买进行业或酝酿新市场热点，投资者不妨继续跟踪。　 　个股方面，本周内主力资金流入最多的前15名个股中，金融股(招商银行、浦发银行、中国平安、海通证券、兴业银行)占据三分之一席，这表明蓝筹仍是主力资金首选。此外，上海板块的大众公用、海博股份、隧道股份、中华企业也被资金大举买进。本周强劲的计算机行业(方正科技、浪潮信息)等个股也被主力资金持续买进。　 　本周主力资金净流入前15名个股　 　　 　　 　从主力资金净流出前15名个股榜单中可以看到，除了中国平安、兴业银行小幅回落外，其余13股均跑赢大盘。其中海博股份大涨55%，浪潮信息涨37%居其次，另一只上海本地股隧道股份涨幅也超三成。　 　昨天50%网友看涨 38%看跌 12%看平　 　今天上证指数微涨0.07%　 　除了看跌的，涨和平都对　 　以后就只猜两个方向了，涨和跌　 　go on　 　　 　你是预言帝还是反向指标，周一见分晓！　 　　 　		0
3070494630_208901779_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ5NDYzMA==&mid=208901779&idx=1&sn=bacf07077badaabd54f5885ab7134b46#rd	封面人物 | 交通银行深化改革的总体设想	 　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　交通银行深化改革的总体设想　 　作者：交通银行董事长 牛锡明　 　　 　　 　　 　　 　十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）指出，要进一步深化国有企业改革，积极发展混合所有制经济，健全法人治理结构，推动国有企业完善现代企业制度，以充分激发国有经济活力、提升国有企业的经营效率。银行业是整个国民经济活动的枢纽和血脉，而国有大型商业银行作为我国银行业的“压舱石”和“定盘星”，理应积极深化改革并在改革中担当重要角色、发挥关键作用。　 　 　 　国有银行深化改革的现状　 　 　 　国有大型商业银行具备进一步深化改革的良好基础。自1992年党的十四大提出把国家专业银行办成真正的商业银行以来，我国银行业经历了二十多年的深刻变革历程。尤其是2003年以来，在党中央、国务院的坚强领导下，五家国有大型商业银行相继完成“重组―引资―上市”的（深化）股份制改革，初步建立了现代商业银行制度，有效化解了历史积累的风险，实现了脱胎换骨、焕然一新的变革，并依托中国经济持续快速发展，迎来超过十年的高速增长期。从财务表现来看，规模跻身全球前列，盈利大幅提升。从2003年到2014年，五大银行资产规模从16万亿元增长到75万亿元，翻了两番多。盈利状况从股改前核销坏账后亏损扭转为净利润快速增长，2014年净利润已达到9277亿元。　 　 　 　从风险管理水平来看，五大银行资本实力、资产质量均居国际银行先进水平，加权平均资本充足率从处于负数的技术性破产水平提高到14%以上，不良贷款率从20.36%下降到1.25%左右。从服务实体经济能力来看，五大银行积极贯彻国家宏观调控政策，全力支持实体经济，特别是在2008年应对国际金融危机过程中，五大银行坚决地落实国务院要求，积极支持基础设施、大型重点项目、涉农产业、小微企业发展，对促进我国经济健康、持续、稳定发展起到重要作用。从内部治理情况来看，自五大银行股改上市以来，通过组织架构再造、人力资源管理等改革，初步建立了与公众持股银行相适应的内部管理体制。从业务经营模式来看，在我国加入WTO以后，五大银行从完全依靠利差生存，到能够开展资管、投行、基金、信托、租赁等业务，综合金融服务能力显著增强。从对外合作开放来看，国有大型商业银行在“引资”的同时积极“引智”、“引制”，加快融入世界金融体系，提升自主创新能力，不断加大“走出去”的开　 　放力度，在海外成立分支机构数已超过千家，覆盖40多个国家。　 　 　 　但在银行业改革发展取得巨大成绩的同时也应看到，当前商业银行同时面临外部困难挑战和内部体制机制瓶颈：外部环境急剧变化，银行业正面临风险压力加大、利率市场化加快和互联网金融崛起的三重挑战；大型银行内部体制机制方面还存在很多不足，难以应对未来的重重困难和严峻挑战。迫切需要通过深化改革提质增效，进一步释放制度红利。国有大型银行深化改革具有牵涉面广、系统性较强、实质性创新力度大等显著特点，深化改革需要正确认识以下相关问题。　 　 　 　第一，深化改革不能与金融国有资产流失划等号。有些同志担心，金融国企搞深化改革，吸引非国有资本入股，实施员工持股计划，可能会引起金融国资流失。我们认为，不能简单地将国有股权比例的降低说成是国有金融资产流失。正如十八届三中全会《决定》所言，通过深化改革，在保持国家控股地位不变的前提下，吸引非国有资本入股，发展混合所有制经济，有利于国有资本放大功能、保值增值。我国大型商业银行已是上市银行，股权结构已经相对多元化，只要保持国家控股地位不变，只要股权优化的程序透明公正、估值准确合理，就不会存在国有资产流失的问题。允许员工持股，有利于资本所有者和劳动者形成利益共同体，有利于国有资产保值增值。　 　 　 　第二，深化改革不会降低国家对金融业的实际控制力。有些同志认为，深化改革后股权结构的变化可能导致国家对金融业的控制力降低，影响宏观调控效果和金融安全稳定。我们认为，上述看法有失偏颇。在国企改革的过程中，坚持党的领导、加强党的建设、保持国家控股地位是政治前提，也是国家继续有效控制金融业的首要保证。《决定》也明确指出，深化国有企业改革、发展混合所有制经济，有利于各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展，有利于优化国有企业公司治理机制、提高经营管理效率、提升市场竞争力。而金融安全稳定是建立在微观经济主体（金融企业）富有活力的基础上。国家对金融业需要有效管控，但绝对不是要“管死”。如果金融企业不能适应企业经营市场化、国际化的新形势，活力难以发挥、效率难以提高，反而会影响金融安全稳定，不利于国家对金融业的有效掌控。而我国宏观经济调控和行业监管模式也将逐步向机制化、间接性、市场化的方向发展，金融企业的股权结构变化并不会影响宏观调控和行业监管的效果。　 　 　 　第三，金融企业党委仍应继续加强并充分发挥作用。有些同志担心，深化改革到位后，金融企业党委将难以定位、功能弱化。我们认为，在国有大型银行深化改革过程中，将深入贯彻中央深化改革领导小组近期审议通过的《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》的精神，坚持党的建设与国有企业改革同步谋划、党的组织及工作机构同步设置，实现体制对接、机制对接、制度对接、工作对接，确保党的领导、党的建设在国有企业改革中得到体现和加强。在深化改革过程中，大型金融企业的国有控股地位不变，党委不仅不会取消、弱化，还应当创新机制、有效加强，在“把方向、谋战略、促发展、抓党建”上仍应发挥领导核心作用。金融企业党委和股东大会、董事会之间应合理分工、密切协同，将发挥党委领导核心作用与健全公司治理结构、转变经营机制有机结合。　 　 　 　第四，“党管干部”原则和经理人职业化并不矛盾。《决定》明确提出，国有企业要建立职业经理人制度，更好发挥企业家作用，合理增加市场选聘的比例。但有些同志可能感觉，如果进一步深化改革、搞市场选聘制，国家对金融企业的高级干部就难以管理了。我们认为，二者并不矛盾。正如中央深化改革领导小组最近所指出的，要在坚持党管干部原则的基础上，建立适应现代企业制度要求和市场竞争需要的选人用人机制。党委成员可以通过法定程序，进入董事会、监事会和高管层任职。涉及到大型银行内党的高级干部任免、党性、党风、党纪方面的问题，仍应坚持从严治党。当然，在党管干部的机制安排和具体举措上，则可考虑作一些优化和创新。　 　 　 　交通银行的深化改革设想　 　 　 　客观地说，在五家大型商业银行中，交行当前所面临的困难和挑战更为突出，进一步深化改革更显迫切。一是交行不具有四大银行的客户优势和规模优势，机构网络数量差距悬殊；二是不具有股份制商业银行机制灵活的优势，内部管理存在明显的行政化、机关化现象，活力和竞争力不够；三是创新的动力明显不足，创新不能紧贴客户和市场；四是经过前十年的高速发展，发展后劲不足，绩效下滑，部分财务指标和市场整体评价处于后进水平。时至今日，我们清醒地看到，面对快速变化的外部形势，面对积极求变的金融同业，交行曾经引以为傲的体制机制优势已不复存在，前期改革红利已基本释放完毕，“再不改革就没有出路”应当成为全行上下的普遍共识。　 　 　 　但另一方面，相对而言交行具有先行先试、深化改革的基础，有能力率先承担改革探索的任务。历史上交行多次承担金融改革任务，一直是我国金融改革的先行者和探路者。1987年成立之初就实行股份制，不受专业银行业务经营范围的限制；上世纪90年代初率先实行综合化经营，先后设立了海通证券公司和太平洋保险公司；2004年率先引进战略投资者汇丰银行，并于2005年率先在香港上市，2007年在上海上市；2011年实施“二次改革”，2014年推动事业部制改革，在总行层面打造信用卡、金融市场、资管、贵金属、票据、离岸等业务单元利润中心，为下一步深化改革、完善公司治理机制打下良好基础。　 　 　 　思路和要点　 　 　 　交通银行深化改革的总体目标是，深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，通过深化改革显著提升核心经营业绩指标，使交通银行的公司治理机制、业务运行效率、业绩发展水平、风险管控能力、社会服务水平、市场整体评价和利益相关者满意度达到国内同业的先进水平，建成国际化、综合化、财富管理特色突出，具有国际先进管理水平的现代银行集团。　 　 　 　交通银行深化改革的基本原则一是坚持市场化改革方向。使市场在资源配置中发挥决定性作用和更好发挥政府作用，更加尊重市场经济规律和企业发展规律，依法确立市场主体和法人实体地位，激发创新活力。二是坚持体制机制创新。通过深化改革、完善公司治理机制，破除制约商业银行转型发展的体制机制障碍，释放制度红利，进一步提升大型商业银行的经营活力和市场竞争力。三是坚持问题导向、稳步实施。把握好改革的顺序、力度和节奏，在积极稳妥、集思广益基础上先行先试，努力探索改革经验措施。四是坚持服务实体经济与防控风险并重。提高交通银行经营管理效率和风险管控水平，进一步加强外部约束和监管，保证银行稳健运行，切实增强服务实体经济能力，更加有效防控经营风险。　 　 　 　交通银行深化改革涵盖完善公司治理机制、深化内部经营机制改革和经营模式转型创新等三大领域，要点包括：　 　 　 　（1）保持国有股东的第一大股东地位。不断提高国有金融资本运营效率，放大国有金融资本功能，进一步提升银行经营活力和经营效益。　 　 　 　（2）发挥战略投资者作用。深化与汇丰银行的战略合作，更好地发挥其在公司治理、国际业务合作等方面作用。　 　 　 　（3）稳步推进股权多元化，民间资本等合格投资主体可以增持交通银行股份。在子公司中有选择地引入民间资本。　 　 　 　（4）按照国家统一政策，完善长效激励约束机制，研究探索多种形式的员工持股，形成资本所有者和劳动者利益共同体。　 　 　 　（5）坚持在深化改革中发挥党的领导核心作用，探索党的领导核心与现代公司治理有效结合的新途径和新方式。坚持党管干部原则，既充分发挥党的领导核心、统领全局和保证监督的作用，又处理好领导核心与授权经营的关系。　 　 　 　（6）完善授权经营制度，让董事会、管理层在公司治理、人事管理中发挥更大的作用，承担更大的责任。研究完善股东大会对董事会的授权，董事会对管理层充分授权。董事会与管理层之间建立起相对独立、相互制衡、职责清晰、授权经营的公司治理机制。落实和强化董事会决策和监事会监督作用，完善高级管理层发展管理责任制。　 　 　 　（7）深化用人、薪酬和考核机制改革。加大市场化选聘高管的探索，其业绩考核与收入紧密挂钩。推行职业经理人制度，实行“目标责任制、契约化管理”，严格进行聘期履职考评，实行薪酬分配与业绩挂钩、延期支付与风险挂钩、目标考核与职位挂钩，深化“管理人员能上能下、员工能进能出、收入能增能减”制度改革。内部经营单位一把手有权决定本单位的奖金分配方式，推行全员全产品计价考核，多干多得、少干少得、不干不得，打破大锅饭，激发竞争活力，提升业绩水平。　 　 　 　（8）建立发展责任制，把“绩效考核+三大排名（综合竞争力排名、内控评价排名和服务评价排名）”作为分行发展责任制的重要内容。考核指标的下达要看市场、看同业，有高度、有难度。子公司和事业部制利润中心推行市场化聘任制，以市场原则实行聘任、辞聘和解聘，推动其跑赢大市、争先进位，成为利润增长的领跑者。　 　 　 　（9）落实风险管理责任制。增强董事会对风险管理负有最终责任、具有最高决策的职能，完善以“全覆盖、全流程、责任制、风险文化”为核心的全面风险管理体系。高管层确保董事会经营发展战略和风险偏好落地。建立并严格落实风险管理的岗位责任与管理责任的追究制度，强化责任认定追究。　 　 　 　（10）大力推进以利润考核为中心的事业部和准事业部改革，增强总行、分行　 　直接经营能力和盈利能力，形成分行制经营和事业部制经营双轮驱动利润增长新模式。　 　 　 　（11）总行要以客户为中心，理顺流程，重组机构，做大利润，发挥好在抓系统、建平台、拓渠道，增利润中的作用。强化总行直接经营功能，做大交易型银行，做好表内表外两张资产负债表。推动子公司和海外分行发展，增强跨境跨业跨市场经营能力，提高盈利贡献度。综合化要融入集团发展的战略，实现业务融合、客户共享、IT落地、办公集中。　 　 　 　（12）分行要管理与经营并重。健全分层次的营销体系，探索大客户集中营销、统一授信、一站式审批，营销层次发起端要提高到分行或者总行。建立更多的利润中心，增加新的利润增长点。加大分支机构改革力度，统筹推进综合型、普通型和普惠型网点建设，大力发展互联网金融，切实推动经营模式转型。网点要做大做综合、做小做特色，重点营销个人客户和小微客户。　 　 　 　核心、关键与重点　 　 　 　改革的核心是坚持市场化方向，让市场在资源配置中发挥决定性作用，同时更好地发挥政府的作用。一是进一步完善公司治理机制，坚持党的领导，更好地发挥董事会的作用。二是进一步完善风险管理机制和内部控制机制。探索建立权责利匹配的发展目标责任制、风险管控责任制和经营投资责任追究机制，切实防止金融领域出现系统性风险。三是进一步完善业绩考核机制，充分发挥董事会在考核体系中的作用，切实强化经营管理的决策责任、管理责任和岗位责任。四是进一步坚持市场化的激励约束机制，建立“能上能下、能高能低、能进能出”的用人机制和薪酬机制。五是推行职业经理人制度，实行聘任制或市场化招聘制，探索高管层和员工持股制度，形成资本所有者和劳动者利益共同体。　 　 　 　改革的关键是充分发挥好党委、董事会和高管层三者的作用。一方面要发挥党　 　委的政治核心和统领全局作用，另一方面还要更好地发挥董事会的作用，明确董事会承担银行管理的最终责任，让董事会在战略管理、选人用人、薪酬分配、绩效考核、风险管理和公司治理中发挥更大的作用。给予银行高管层相应授权，建立发展管理责任制，让银行高管层在经营管理中发挥主导作用。　 　 　 　改革的重点在于完善公司治理机制、风险管理机制、内部控制机制、考核机制、用人机制和薪酬机制。同时，在改革过程中处理好国家利益、企业利益、员工利益和社会责任的关系，确保改革稳步推进、取得实效。　 　 　 　今后一个时期，交通银行将着力深化改革，加快转型步伐。我们将严格按照中央的精神，坚持党的领导、加强党的建设，绝不会削弱国家的控制力，不会导致国有资产流失。交行党委将更好地发挥政治核心与统领全局的作用，将国家意志通过董事会决策的形式在交通银行贯彻执行；坚持党管干部的原则，通过公司治理机制确保国家对交行的实际控制力；相关部门适度优化对交行董事会的授权，不会影响国有股东对董事会重大事项的否决权；改革的重点是完善公司治理机制，不违背中央关于调节收入分配的精神；交行将切实完善董事会、高管层发展目标责任制、风险管理责任制和经营投资责任制，把公司治理的要求真正落实到日常经营管理之中，确保金融稳定、实现资产保值增值、更好地服务实体经济。通过深化改革与转型发展的协同有效推进，努力让交通银行再次焕发经营活力和竞争优势，建成具有科学高效治理体系和国际先进管理水平的现代银行集团，为国有大型银行探索改革之路、提高治理能力作出新的贡献。　 　　 　　 　责任编辑：张桂菊　 　		2
2397515808_210106714_3	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUxNTgwOA==&mid=210106714&idx=3&sn=df207eeb21dc445e6bf9afcf5022e87a#rd	最新 | 2015年发改委批复的城轨/铁路项目一览表（总投资8117.77亿）（截至2015年9月9日）	 　 　　 　导读　 　今年以来，国家发改委已陆续批复了十多个城轨和铁路项目，投资总额超八千亿。为加强基础设施建设，完善路网布局，提高运输能力和服务质量，这笔投入也是大快人心！今日，小编就跟大家数数，发改委都批复了哪些项目？统计数据截至2015年9月9日，数据均来源于网络，如有遗漏，敬请批评指正！　 　　 　　 　2015年国家发改委批复的城轨项目一览（截至2015年9月9日）　 　批复日期项目名称批复号投资额（亿元）2015年1月9日济南城市轨道交通规划发改基础[2015]42号437.22015年1月21日南宁市城市轨道交通近期建设规划（2015・2021年）发改基础[2015]124号529.372015年4月15日呼和浩特市城市轨道交通近期建设规划（2015~2020年）发改基础[2015]772号338.812015年5月5日南昌市城市轨道交通第二期建设规划发改基础[2015]957号610.92015年5月6日成都市城市轨道交通近期建设规划（2013~2020年）调整方案发改基础[2015]958号467.22015年5月5日南京市城市轨道交通第二期建设规划发改基础[2015]959号1202.22015年6月11日长春市城市轨道交通近期建设规划（2010~2019年）发改基础[2015]1345号148.62015年6月12日武汉市城市轨道交通第三期建设规划发改基础[2015]1367号1148.9　 　　 　　 　总计：4883.18　 　2015年国家发改委批复的铁路项目（截至2015年9月9日）　 　批复日期项目名称批复号投资额2015年1月12日新建济南至青岛高速铁路发改基础[2015]51号599.82015年2月12日新建赤峰至京沈高铁喀左站铁路发改基础[2015]281号204.42015年2月12日新建徐州至淮安至盐城铁路发改基础[2015]282号414.92015年2月12日新建通辽至京沈高铁新民北站铁路发改基础[2015]283号220.12015年4月2日新建合浦至湛江铁路发改基础[2015]627号1382015年5月5日商丘至合肥至杭州铁路发改基础[2015]948号960.82015年7月29日新建大同至张家口高速铁路发改基础[2015]1721号180.52015年7月29日新建玉溪至磨憨铁路发改基础[2015]1722号516.09　 　　 　　 　总计：3234.59　 　2015年获批复城轨项目详细介绍　 　　 　济南城市轨道交通规划　 　（一）近期建设方案  　 　至2019年，建成市域快线R1线、R2线一期工程和R3线一期工程，长约80.6公里。  　 　R1线自池东至演马庄西站，线路长约26.4公里，设站9座，投资119.6亿元，规划建设期为2015～2019年。  　 　R2线一期工程自小高庄至郭店站，线路长约35.2公里，设站14座，投资199.3亿元，规划建设期为2015～2019年。　 　R3线一期工程自龙洞至新东站，线路长约19公里，设站11座，投资118.3亿元，规划建设期为2016～2019年。  　 　（二）主要技术标准  　 　采用B型车，6辆编组，最高运行时速100～120公里。在规划实施阶段，进一步深化主要技术标准和运营组织方案。　 　（三）资金安排  　 　近期建设项目总投资为437.2亿元。其中，资本金占总投资的40%，计174.9亿元，由济南市政府财政资金解决。资本金以外的资金采用国内银行贷款等融资方式解决。　 　南宁市城市轨道交通近期建设方案　 　至2021年，建成2号线东延和3号线一期、4号线一期、5号线一期工程，长约75.1公里。到2021年，形成5条运营线路、总长128.2公里的轨道交通网络。　 　2号线东延工程自玉洞至坛兴村站，线路长6.5公里，设站4座，投资38.01亿元，规划建设期为2017～2020年。　 　3号线一期工程自平乐大道至科园东站，线路长26.6公里，设站20座，投资187.06亿元，规划建设期为2015～2019年。　 　4号线一期工程自南宁南站至新村站，线路长21.4公里，设站17座，投资151.19亿元，规划建设期为2017～2021年。　 　5号线一期工程自那洪至金桥客运站，线路长20.6公里，设站18座，投资153.11亿元，规划建设期为2016～2020年。　 　南宁市城市轨道交通将采用B型车6辆编组，最高运行时速为80公里。　 　呼和浩特市城市轨道交通近期建设规划　 　（一）近期建设方案　 　至2020年，建成城市轨道交通1号线一期工程和2号线一期工程，长约51.4公里。　 　1号线一期工程自金海工业园区至白塔站，线路长约23.2公里，设站19座，投资155.84亿元，规划建设期为2015～2019年。　 　2号线一期工程自新店东至茂盛营站，线路长约28.2公里，设站24座，投资182.97亿元，规划建设期为2016～2020年。　 　（二）主要技术标准　 　采用B型车，6辆编组，最高运行时速80公里。在规划实施阶段，进一步深化主要技术标准和运营组织方案。　 　（三）资金安排　 　近期建设项目总投资为338.81亿元。其中，资本金占总投资的50%，计169.4亿元，由内蒙古自治区和呼和浩特市财政资金共同筹措解决，其中内蒙古自治区财政出资98亿元，呼和浩特市财政出资71.4亿元。资本金以外的资金采用国内银行贷款等融资方式解决。　 　南昌市城市轨道交通第二期建设规划　 　（一）近期建设方案　 　建设1号线东延工程，2号线东延和西延工程，3号线，4号线一期工程，全长82.3公里。到2021年，形成4条运营线路、总长134.9公里的轨道交通网络。　 　1号线东延工程自奥体中心至麻丘站，线路长4.1公里，设站2座，投资20.4亿元，规划建设期为2018～2021年。　 　2号线西延工程自站前南大道至南路村站，线路长8.5公里，设站7座，投资39.3亿元，规划建设期为2015～2018年。东延工程自辛家庵至昌南大市场站，线路长4.7公里，设站4座，投资44.2亿元，规划建设期为2017～2020年。　 　3号线工程自莲塘至京东大道站，线路长26.8公里，设站22座，投资220.5亿元，规划建设期为2015～2020年。　 　4号线一期工程自望城至火炬五路站，线路长38.2公里，设站29座，投资286.5亿元，规划建设期为2016～2021年。　 　（二）主要技术标准　 　采用B型车6辆编组，最高运行时速80公里。在规划实施阶段，进一步深化主要技术标准和运营组织方案。　 　（三）资金安排　 　近期建设项目总投资为610.9亿元，其中资本金比例40%，计244.4亿元，由南昌市财政资金解决。资本金以外的资金利用国内银行贷款等融资方式解决。　 　成都市城市轨道交通近期建设规划　 　规划调整方案　 　（一）新增新机场线（18号线）。线路成都火车南站至成都新机场站，长58.6公里，设站9座，投资230亿元，规划建设期为2016～2019年。　 　（二）新增6号线二期工程。线路自望丛祠站至上府河站，长18.7公里，设站13座，投资122.77亿元，规划建设期为2016～2020年。　 　（三）新增4号线二期工程延伸工程线路长1.8公里，设站2座，投资10.08亿元。　 　（四）3号线三期工程中的三河站至红星村站段约7公里线路采用地下敷设方式，在饮马河站和石油大学站之间增设桂林路站，投资增加20.22亿元。　 　（五）5、6号线采用A型车。5号线一期、二期工程投资分别增加40.21亿元、7.93亿元；6号线一期工程投资增加35.98亿元。　 　调整后新增线路长度79.1公里，预计2020年成都市城市轨道交通运营里程将达到383公里。　 　因建设规划方案调整共增加投资467.2亿元，资本金占投资的比例为30%，由成都市财政承担，资本金以外的资金利用国内银行贷款解决。　 　南京市城市轨道交通第二期建设规划　 　（一）建设规划方案　 　建设1号线北延工程、2号线西延工程、3号线三期工程、5号线、6号线、7号线、9号线一期工程和10号线二期工程，总长度157.2公里。到2020年，包括城际铁路和有轨电车，将形成13条运营线路、总长约540公里的轨道交通网络。　 　1号线北延工程自迈皋桥至二桥公园站，线路长7.2公里，设站5座，投资59.4亿元，规划建设期为2015～2019年。　 　2号线西延工程自油坊桥至鱼嘴站，线路长5.6公里，设站4座，投资42.8亿元，规划建设期为2017～2020年。　 　3号线三期工程自吉印大道至秣陵街道站，线路长6.6公里，设站2座，投资33.7亿元，规划建设期为2015～2017年。　 　5号线工程自方家营至将军路站，线路长37.2公里，设站29座，投资316.8亿元，规划建设期为2015～2020年。　 　6号线工程自栖霞山北至南京南站，线路长34.8公里，设站17座，投资239.0亿元，规划建设期为2016～2020年。　 　7号线工程自仙新路至西善桥站，线路长35.7公里，设站25座，投资272.2亿元，规划建设期为2016～2020年。　 　9号线一期工程自长途东站至绿博园站，线路长18公里，设站15座，投资141.1亿元，规划建设期为2016～2020年。　 　10号线二期工程自安德门至王武庄站，线路长12.1公里，设站7座，投资97.2亿元，规划建设期为2017～2020年。　 　（二）主要技术标准　 　1、2、3、5、10号线采用A型车6辆编组，最高运行时速80公里；6、7、9号线进一步论证车辆选型方案，在可行性研究阶段确定。在规划实施过程中，继续深化主要技术标准和运营组织方案。　 　（三）资金安排　 　近期建设项目总投资为1202.2亿元，其中资本金比例40%，计481.0亿元，由南京市、区两级财政资金解决。资本金以外的资金利用国内银行贷款等融资方式解决。　 　长春市城市轨道交通　 　（一）建设规划方案 　 　近期建设规划调整方案新增建设项目总投资为148.6亿元,其中资本金比例40%,计59.4亿元。规划调整内容具体情况如下:　 　新增1号线南延工程自义和村北至永春南站,线路长8公里,设站6座,投资55.2亿元,规划建设期为2015~2019年。　 　新增2号线西延工程自汽车公园至西湖站,线路长5.3公里,设站3座,投资33.5亿元,规划建设期为2015~2019年。　 　东延工程自东方广场至东枢纽站,线路长2公里,设站1座,投资17.9亿元,规划建设期为2015~2019年。　 　新增北湖线一期工程自北环路至太平村站,线路长13.4公里,设站13座,投资42.1亿元,规划建设期为2015~2017年。　 　新增线路长度28.7公里,预计到2019年,形成5条运营线路、总长119.1公里的轨道交通网络。　 　（二）主要技术标准　 　1、2号线延伸工程采用B型车6辆编组,最高运行时速80公里;北湖线一期工程采用C型车2单元编组,最高运行时速70公里。　 　武汉市城市轨道交通第三期建设规划　 　（一）建设规划方案 　 　建设1号线延伸工程，2号线北延、南延工程，4号线西延工程，5号线，7号线南段，8号线二期工程，11号线东、西段，21号线。到2021年，形成10条运营线路、总长400公里的轨道交通网络。　 　1号线延伸工程自金山大道至径河站，线路长4公里，设站2座，投资17.43亿元，规划建设期为2019～2020年。　 　2号线北延工程自宏图大道至天河机场站，线路长15公里，设站5座，投资75.97亿元，规划建设期为2015～2018年。南延工程自流芳至藏龙岛站，线路长7.8公里，设站5座，投资68.69亿元，规划建设期为2015～2019年。　 　4号线西延工程自黄金口至新汉阳火车站，线路长4公里，设站2座，投资26.34亿元，规划建设期为2016～2018年。　 　5号线自武汉火车站至青菱站，线路长31.9公里，设站27座，投资249.64亿元，规划建设期为2017～2021年。　 　7号线南段自野芷湖至纸坊青龙山站，线路长14.2公里，设站7座，投资96亿元，规划建设期为2016～2020年。　 　8号线二期工程自梨园至野芷湖站，线路长16.7公里，设站12座，投资137.72亿元，规划建设期为2018～2021年。　 　11号线东段自武昌火车站至左岭站，线路长32.1公里，设站20座，投资246.2亿元，规划建设期为2015～2020年。西段自红马嘴至柏林站，线路长14.1公里，设站8座，投资69.88亿元，规划建设期为2017～2021年。　 　21号线自后湖至金台站，线路长33.7公里，设站15座，投资161.07亿元，规划建设期为2015～2020年。　 　（二）主要技术标准　 　1号线延伸工程采用B型车4辆编组；2号线南延、北延工程采用B型车，初、近期6辆编组，远期8辆编组；4号线西延工程采用B型车6辆编组；5号线采用A型车6辆编组；7号线3南段、8号线二期工程、11号线东段和西段采用A型车，初、近期6辆编组，远期8辆编组；21号线采用A型车，初、近期4辆编组，远期6辆编组。1、2、4、5、8号线最高运营时速80公里，7、11、21号线最高运营时速100公里。　 　在规划实施阶段，进一步深化主要技术标准和运营组织方案。　 　（三）资金安排　 　近期建设项目总投资为1148.9亿元，其中资本金比例40%，计459.6亿元，由武汉市财政资金解决。资本金以外的资金采用国内银行贷款等融资方式解决。　 　　 　　 　2015年获批复铁路项目详细介绍　 　新建济南至青岛高速铁路　 　（一）主要建设内容　 　线路自济南东客站引出，经邹平、淄博、潍坊、高密、胶州，引入青岛铁路枢纽红岛站，线路全长307.8公里。　 　（二）主要技术标准　 　铁路等级：高速铁路。正线数目：双线。最小曲线半径：7000米，引入枢纽地段可适当减小。限制坡度：20‰，困难地段不大于30‰。设计行车速度：350公里/小时。牵引种类：电力。到发线有效长度：650米。列车运行方式:自动控制。行车指挥方式：综合调度集中。其他主要技术标准按《高速铁路设计规范（试行）》(TB10621-2009)执行。　 　规划输送能力：单向5000万人/年。　 　三、投资估算、资金来源及建设安排　 　本项目投资估算总额599.8亿元，其中工程投资543.8亿元，机车车辆购置费56亿元。资金来源为：项目资本金占总投资的50%，计300亿元。其中，山东省承担资本金的80%（含征地拆迁费用），由省政府负责筹措，并负责征地拆迁工作；中国铁路总公司承担资本金的20%，用铁路发展基金等资金投入。资本金以外的资金利用国内银行贷款解决。　 　该项目以地方投资为主，要按照深化投融资体制改革要求，根据《公司法》组建合资公司，作为项目法人负责工程建设和运营管理。铁路总公司要全力支持配合做好各项工作，在人才、技术、管理等方面提供支持。　 　建设工期为4年。　 　　 　　 　　 　新建赤峰至京沈高铁喀左站铁路　 　（一）建设方案　 　线路起自赤峰，经平庄、宁城、建平，引入在建京沈高铁喀左站，正线全长164.9公里。　 　（二）技术标准　 　高速铁路、双线、电力牵引。其他具体技术标准在可行性研究阶段论证确定。　 　（三）关于投资估算及资金筹措　 　项目投资预估算总额为204.4亿元，其中工程投资189.2亿元、机车车辆购置费15.2亿元。由中国铁路总公司和内蒙古自治区、辽宁省共同出资建设。具体资本金比例及资金筹措方案在可行性研究阶段确定。新建徐州至淮安至盐城铁路　 　（一）建设方案　 　线路自京沪高铁徐州东站引出，经睢宁、宿迁、泗阳、淮安、阜宁、建湖，终至盐城，正线全长314公里。　 　（二）技术标准　 　高速铁路、双线、电力牵引。其他具体技术标准在可行性研究阶段进一步研究确定。　 　（三）关于投资估算及资金筹措　 　项目投资估算总额414.9亿元，其中工程投资386.3亿元、动车组购置费28.6亿元。由中国铁路总公司和江苏省共同出资建设。具体资本金比例及资金筹措方案在可行性研究阶段确定。新建通辽至京沈高铁新民北站铁路　 　（一）建设方案　 　线路自通辽枢纽引出，经甘旗卡、彰武，引入在建京沈高铁新民北站，正线全长197公里。　 　（二）技术标准　 　高速铁路、双线、电力牵引。其他具体技术标准在可行性研究阶段论证确定。　 　（三）关于投资估算及资金筹措　 　项目投资预估算总额为220.1亿元，其中工程投资206.8亿元、机车车辆购置费13.3亿元。由中国铁路总公司和内蒙古自治区、辽宁省共同出资建设。具体资本金比例及资金筹措方案在可行性研究阶段确定。新建商丘至合肥至杭州铁路　 　（一）主要建设内容　 　线路起自河南省商丘，经安徽省亳州、阜阳、淮南、合肥、芜湖、宣城，浙江省湖州至杭州，正线全长796.9公里，其中新建线路长617.3公里，利用在建或既有铁路179.6公里。　 　（二）主要技术标准　 　铁路等级：高速铁路。正线数目：双线。设计行车速度：350公里/小时。最小曲线半径：一般地段7000米，困难地段5500米。限制坡度：20‰。牵引种类：电力。到发线有效长度：650米。列车运行控制方式:自动控制。行车指挥方式：调度集中。其它技术标准执行《高速铁路设计规范》(TB10621-2014)。　 　（三）规划运输能力：单向6000万人/年。　 　（四）投资估算、资金来源及建设安排　 　项目总投资960.8亿元（不含杭州动车运用所投资，含芜湖长江公铁大桥及相关工程铁路部分投资），其中工程投资880.8亿元，机车车辆购置费80亿元。资金来源为：项目资本金占总投资的50%，计480.4亿元，安排中央预算内投资74.7亿元（含芜湖长江公铁大桥及相关工程2.7亿元）；河南省、安徽省、浙江省负责境内征地拆迁工作和费用，征地拆迁费用由投资各方确认后计入项目地方股份；其余资本金由中国铁路总公司使用铁路发展基金解决。资本金以外的资金利用国家开发银行等国内银行贷款解决。　 　中国铁路总公司与河南省、安徽省、浙江省按照《公司法》组建合资铁路公司作为项目法人，负责铁路工程建设和运营管理。　 　建设工期为5年。新建合浦至湛江铁路　 　（一）主要建设内容　 　线路起自广西沿海铁路合浦站，经铁山港、白沙、山口、青平、横山，终至遂溪北站，正线全长115公里。配套建设铁山港联络线、北海联络线和引入湛江枢纽相关工程。预留遂溪北站至湛江西站铁路接轨条件。　 　（二）主要技术标准　 　铁路等级：国铁Ⅰ级。正线数目：双线。设计行车速度：200公里/小时。最小曲线半径：一般地段3500米，困难地段2800米。限制坡度：6‰。牵引种类：电力。到发线有效长度：850米。闭塞类型:自动闭塞。其它技术标准执行《铁路线路设计规范》（GB50090-2006）、《铁路车站及枢纽设计规范》（GB50091-2006）。规划输送能力：客车90对/日，货运3000万吨/年。　 　（三）投资估算、资金来源及建设安排　 　项目总投资138亿元，其中工程投资131.9亿元，机车车辆购置费6.1亿元。资金来源为：项目资本金69亿元，占总投资的50%；广西自治区、广东省负责各自境内征地拆迁工作和费用，征地拆迁费用由投资各方认可后计入项目地方股份；其余资本金由中国铁路总公司使用铁路发展基金解决。资本金以外的资金利用国内银行贷款解决。广西沿海铁路公司作为项目法人，负责铁路工程建设和运营管理。建设工期为3年半。新建大同至张家口高速铁路　 　（一）主要建设内容　 　线路自北同蒲三、四线米庄线路所引出，经大同市、阳高县、天镇县，接轨于在建呼和浩特至张家口高铁怀安站，新建正线长141.5公里。全线设大同南、阳高南、天镇、怀安等4座车站。　 　（二）主要技术标准　 　铁路等级：高速铁路。正线数目：双线。设计行车速度：250公里/小时。最小曲线半径：一般地段4000米，困难地段3500米。最大坡度：20‰。牵引种类：电力。到发线有效长度：650米。列车运行控制方式：自动控制。调度指挥方式：综合调度集中。其他具体技术标准执行《高速铁路设计规范》（TB 10621-2014）。　 　规划运输能力：4500万人/年。　 　（三）投资估算、资金来源及建设安排　 　项目总投资180.5亿元，其中工程投资162.1亿元，动车组购置费18.4亿元。资金来源为：山西省出资61.4亿元（含征地拆迁费用），河北省负责境内段征地拆迁工作及费用，其余资金由中国铁路总公司统筹解决。山西、河北省征地拆迁费用依照国家及地方政府有关规定并经股东各方认可后计入项目省方股份。　 　中国铁路总公司作为项目法人，负责铁路工程建设和经营管理。建设工期4年。新建玉溪至磨憨铁路　 　（一）主要建设内容　 　新建玉溪至磨憨铁路，线路起自玉溪，经峨山、元江、墨江、普洱、西双版纳，终至中国老挝边境磨憨，线路全长507.4公里。　 　（二）主要技术标准　 　铁路等级：国铁Ⅰ级。正线数目：玉溪至西双版纳段双线、西双版纳至磨憨段单线。设计行车速度：160公里/小时。最小曲线半径：一般地段2000米，困难地段1600米。限制坡度：玉溪至西双版纳段12‰，加力坡24‰；西双版纳至磨憨段12‰。牵引种类：电力。牵引质量：3000吨。到发线有效长：玉溪至西双版纳段880米；西双版纳至磨憨段850米。闭塞类型：玉溪至西双版纳段自动闭塞，西双版纳至磨憨段自动站间闭塞。其他技术标准应符合《铁路线路设计规范》（GB50090-2006）。　 　规划运输能力：玉溪至西双版纳段客车40对/日，货运4000万吨/年；西双版纳至磨憨段客车10对/日，货运2000万吨/年。　 　（三）投资估算、资金来源及建设安排　 　项目总投资516.09亿元，其中工程投资500.39亿元，机车车辆购置费15.7亿元。资金来源为：利用亚洲开发银行贷款1.5亿美元（约合9亿元人民币，由铁路总公司还款付息）。贷款以外的资金，云南省负责筹措20%，其余由中国铁路总公司使用铁路发展基金解决。　 　滇南铁路公司作为项目法人，负责铁路工程建设和运营管理。　 　建设工期为6年。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　点击“阅读原文”，看看历史目录！		0
3078478699_215891328_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=215891328&idx=1&sn=517fb501a8b1d510be0147f7a8e984e9#rd	好消息！住房公积金可提取支付物业管理费	 　 　　 　近日，我市住房公积金又有了新的惠民措施，将职工每月用于支付家庭住房物业管理费的费用纳入住房公积金提取范围。汕头也成为全省首个将“物业管理费”纳入提取范围的城市。　 　　 　　 　据市住房公积金管委会介绍，“物业管理费”纳入提取范围，具体标准为缴存职工每人每月200元，作为家庭物业管理费开支的补充资金。缴存职工从2015年9月份起至年底，可以一次性申请提取自2011年至2015年5年的物业管理费用，即最高限额可一次性申请提取住房公积金12000元。此后，每年可一次性申请提取当年度的物业管理费，但当次提取额不得超过职工账户余额。市住房公积金管理中心副主任杨少龙介绍，“以个人为单位进行提取，如果夫妻双方两个人都有住房公积金，两个人都可以分别提取，2015年每人可以提取12000元，从2016年开始 每人每年2400元。　 　　 　　 　提取支付物业管理费怎么办？将委托银行代办目前，市住房公积金管理中心已委托各归集受托银行办理这项业务，各银行也正加紧做好相关准备工作，并将于近期推开这项业务。职工可以直接到银行提取，单位也可以组织职工以单位的名义到银行去办理，带公积金存折和本人的身份证即可办理。　 　　 　　 　今年来，市住房公积金管理中心实施职工本地或异地购房直系亲属代际互提、职工重大疾病及突发事故直系亲属代际互提、家庭物业管理费可提住房公积金三项惠民措施。今年1月至8月，公积金归集额20.78亿元，提取额12.56亿元，发放住房公积金贷款9.88亿元，发放因重疾提取的公积金1.23亿元。　 　　 　　 　汕头橄榄台综合报道 转载请标明出处及下方图片　 　来源/汕头新闻   橄榄小编/沐木　 　　 　　 　　 　		2
3088508117_215933479_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwODExNw==&mid=215933479&idx=1&sn=f6c6603dbb545c027fd71056df905b29#rd	法人代表要承担哪些法律责任？	 　 　"法律小帮“公众微信是由资深律师组成专业尽职的律师团队发布专业的法律知识与大家学习、交流和共享，为客户提供律师诉讼代理、聘请法律顾问、尽职调查、出具法律意见书等法律服务。淄博地区请在“法律小帮”对话框中发送“预约律师”，或者加微信，与我们取得联系。我们立足山东淄博竭诚为广大需要法律支持和帮助的朋友服务。法律小帮是一个公益法律微信普及平台；是掌上的法律常识文库；是律师和法律工作者的交流工具。 　 　　 　　 　　 　　 　根据《民法通则》的规定，我国的法人主要有四种：机关法人、事业法人、企业法人和社团法人。　 　我国民法对法人的分类　 　我国《民法通则》根据法人所从事的业务活动，将法人分为企业法人和非企业法人两大类。　 　公司的法定代表人一般由总经理或者董事长（执行董事）担任，具体由公司章程确定。如果你不担任其中任一职位，那么你也就没有职权。　 　在民事法律关系中，如果公司没有履行生效裁决，那么法院可以拘留法定代表人，或者被限制出入境；如果担任因违法被吊销营业执照、责令关闭的公司、企业的法定代表人，并负有个人责任的，自该公司、企业被吊销营业执照之日起未逾三年，那么不能再担任公司的董事、监事、高级管理人员。　 　在刑事法律关系中，如果公司犯罪，那么直接负责的主管人员将被定罪处罚，法定代表人是否被处罚视具体情形而定。　 　1、虚假出资。　 　行政责任：《公司法》第200条规定，对于虚假出资的公司发起人，股东，由公司登记机关责令改正，并处以虚假出资金额5%以上10%以下罚款的行政处罚。　 　刑事责任：依《刑法》第159条的规定，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处虚假出资金额或者抽逃出资金额2%以上10%以下罚金。　 　2、《公司法》第三条 公司是企业法人，有独立的法人财产，享有法人财产权。公司以其全部财产对公司的债务承担责任。　 　有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任；因此，有限责任公司以其认缴的出资额为限对公司承担责任，不会追诉家庭财产。　 　3、根据我国相关法律规定，公司的法定代表人，有相应权利，而同时根据不同情况也可能会承担不同责任，比如民事、行政或刑事责任。　 　做为任何一个企业的法人代表，其在参与公司经营决策管理的同时，最重要的是，必须对该企业的所有合法经营行为和非法经营行为负责，为该企业的所有债权和债务负责。由此可见，做为一位企业的法人代表的责任是非常重大的，并不是一个好光环。对此，好心的给一个建议，这也是生意场上最忌讳的：如果这个企业不是你自己的企业，或者不是你真正有股份的企业，建议你及你的朋友不要趟浑水。尤其是对自己不了解的企业。如果一定要你朋友做法人代表，那么建议你朋友也必须是这个企业的总经理。因为仅仅是法人代表是毫无意义的，不但要背负所有责任，在实际经营中又没有实权，没有实权就很难控制和阻止其他人在日常经营中的任何行为，一旦出现违法的事情，黑锅只得你及朋友背。　 　法人承担了民事责任后，是否还要追究法人代表的责任，这要根据具体情况而定。一般说来，法律要求法人必须在主管机关批准登记或有关条例规定的业务范围内开展活动。法人代表代表法人在此范围内签订的合同或者其他民事行为，其后果由法人负责。即使是法人代表在法人的权利范围或者范围内作出了错误的行为，也应由法人负责。如果法人代表或其他工作人员的行为超出法人的权利范围或业务范围，无论其行为对错，法人都概不负责。但是还须看到，法人代表在实际活动中的一些错误行为，包括侵权行为，甚至是违法犯罪行为，是代表法人履行职务时发生的，有的甚至是经法人组织同意或默许的。在此情况下，法人和法人代表都要承担必要的责任。　 　对于法人代表是否承担责任问题，《民法通则》第49条规定：“企业法人有下列情形之一的，除法人承担责任外，对法定代表人还可以给予行政处分、罚款，构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）超过登记机关核准登记的经营范围从事非法经营的；（二）向登记机关、税务机关隐瞒真实情况、弄虚作假的；（三）抽逃资金、隐匿财产逃避责任的；（四）解散、被撤销、被宣告破产后，擅自处理财产的；（五）变更、终止时不及时申请办理登记和公告，使利害关系人遭受重大损失的；（六）从事法律禁止的其他活动，损害国家利益或者社会公共利益的。”根据上述规定，超越企业经营范围与他人签订供销合同，在法人承担责任的同时，也应当承担相应责任。　 　《中华人民共和国民事诉讼法》第49条规定：法人由其法定代表人进行诉讼；其他组织由其主要负责人进行诉讼。　 　法定代表人有权直接代表本单位向人民法院起诉和应诉，其所进行的诉讼行为，就是本单位（或法人）的诉讼行为，直接对本单位（或法人）发生法律效力。法定代表人与法人的代表是有一定区别的，代表人的行为不是被代表人本身的行为，只是对被代理人发生直接的法律效力，而法定代表人的行为，就是企业、事业单位等本身的行为。　 　企业的法人代表在不同的场合要承担不同的法律责任，种类多样。譬如，在代表该企业的场合，其个人签名即导致企业承担责任的后果；如果企业破产并负有个人责任，法人代表会受到将来再办企业时的诸多限制；如果企业触犯了有关法律的规定，可能法人代表的人身会受到限制，例如拒不执行法院判决法人代表被拘留；法人犯罪，法定代表人会受刑事处分，等等，以上只是列举，不完全。不愿继续担任公司法人代表及股东，可以视为具有退出公司经营的意思表示。方法有二：　 　方法一，通常的，根据公司法第72条的规定转让股权。　 　《公司法》第72条：有限责任公司的股东之间可以相互转让其全部或者部分股权。股东向股东以外的人转让股权，应当经其他股东过半数同意。股东应就其股权转让事项书面通知其他股东征求同意，其他股东自接到书面通知之日起满三十日未答复的，视为同意转让。其他股东半数以上不同意转让的，不同意的股东应当购买该转让的股权；不购买的，视为同意转让。经股东同意转让的股权，在同等条件下，其他股东有优先购买权。两个以上股东主张行使优先购买权的，协商确定各自的购买比例；协商不成的，按照转让时各自的出资比例行使优先购买权。公司章程对股权转让另有规定的，从其规定。　 　根据上述规定，股东可以在股东会上提出向他人转让股权，如其他股东不同意，则要求其股东楼主持有的股权。如其他股东不愿受让股东持有的股权，也无股东以外的人愿意受让某的股权，则使用第二种办法。　 　方法二：依据公司法第181条第二款及公司章程规定向股东会提出解散公司。　 　如其他股东反对解散公司，但又不愿意受让某股东持有的股权，某股东可根据公司法第183条向人民法院提起解散之诉。《公司法》第183条：公司经营管理发生严重困难，继续存续会使股东利益受到重大损失，通过其他途径不能解决的，持有公司全部股东表决权百分之十以上的股东，可以请求人民法院解散公司。　 　一般而言，有限责任公司具有人合及资合的特征，当人合出现破裂，法院会判定公司已不具有存续的价值（理论上称为“公司僵局”）。某股东持股50%，请求解散公司对证明“公司僵局”具有重要意义。这时，如果其他股东希望维持公司的存在，则会提出和解方案，包括受让某股东持有的股权；反之，公司会被法院判令解散并进行清算，某股东自然可以达到自己的目的。　 　责任和义务　 　1、企业的法人代表在不同的场合要承担不同的法律责任，种类多样。　 　譬如，在代表该企业的场合，其个人签名即导致企业承担责任的后果；如果企业破产并负有个人责任，法人代表会受到将来再办企业时的诸多限制；如果企业触犯了有关法律的规定，可能法人代表的人身会受到限制，例如拒不执行法院判决法人代表被拘留；法人犯罪，法定代表人会受刑事处分，等等，以上只是列举，不完全。　 　2、该法人如无成立上的缺陷（譬如出资瑕疵），其亏损责任应由法人自己承担，既不是股东也不是法人代表。当然如果是国有企业，法人代表如有失职行为，严重程度达到刑法追究的程度或应给予行政处分时除外；　 　3、个人独资的法人，只要能分清法人财产与个人财产，亦不需法人代表承担民事责任。有限公司形式的法人在负债时，由公司以全部财产承担，不需股东个人承担，成立时有出资瑕疵的情形除外。　 　发生矛盾纠纷时　 　公司的法人代表是企业法人的法定代表人，代表法人从事民事活动，成为法人代表后，其自然人格即被法人吸收，其以法人代表的身份进行的民事行为所承担的责任都由法人承担。但行使与法人代表身份无关的民事行为而承担的责任由自己承担，法人代表行使代表权违法法律法规存在过错的，承担相应的责任。　 　我国民法通则第四十五条规定了六种情况：　 　（1）超出登记机关核准登记经营范围从事非法经营活动的；　 　（2）向登记机关、税务机关隐瞒真实情况、弄虚作假的；　 　（3）抽逃资金、隐匿财产逃避债务的；　 　（4）解散、被撤销、被宣告破产后，擅自处理财产的；　 　（5）变更、终止时不及时早请办理登记和公告，使利害关系人遭受重大损失的；　 　（6）从事法律禁止的其他活动，损害国家利益或者社会公共利益的。　 　这些非法行为仍然由法人来承担责任，法定代表人由此而引起的其他责任，法律并不免除，也就是可以给予行政处分、罚款等处罚，构成犯罪的应依法追究刑事责任。　 　当然法定代表人还有以下的权利：　 　（1）企业法定代表人在国家法律、法规以及企业章程规定的职权范围内行使职权、履行义务，代表企业法人参加民事活动，对企业的生产经营和管理全面负责，并接受本企业全体成员和有关机关的监督。　 　（2）企业法定代表人可以委托他人代行职责。　 　（3）企业法定代表人在委托他人代行职责时，应有书面委托。法律、法规规定必须由法定代表人行使的职责，不得委托他人代行。　 　（4）企业法定代表人一般不得同时兼任另一企业法人的法定代表人。因特殊需要兼任的，只能在有隶属关系或联营、投资入股的企业兼任，并由企业主管部门或登记主管机关从严审核。　 　（5）企业法人的法定代表人是代表企业行使职权的签字人。　 　（6）法定代表人的签字应向登记主管机关备案。法定代表人签署的文件是代表企业法人的法律文书。　 　摘自博客：蔡律观点　 　　 　　 　本公众号部分图文来自网络，版权属于原作者或网站。如有版权问题，请及时通知我们，我们将在第一时间予以删除。　 　　 　　 　欢迎关注订阅 法律小帮　 　公众微信号：fang-lsxb　 　房律师微信号：zibofanglvshi　 　山东房律师微信号：sd-fanglvshi　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　		2
2393689530_209735368_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY4OTUzMA==&mid=209735368&idx=1&sn=cc5b1657ed9a2e09deccc8c3ce550842#rd	南阳房地产乱象 中央电视台报道的南阳房地产市场大事记	 　 　　 　　 　网友路也9在2015-3-21 15:33说：中央电视台报道的南阳房地产市场大事记：　 　1、2014年6月25日，一手房市场，四家开发商被焦点访谈爆光，在高层商品房建筑中大量非法使用瘦身钢筋，此事一出，举国哗然，虽然后来追究了一部分官员和工程人员，但给南阳房地产市场带来的恶劣影响在三五年里难以消除；2、2014年9月5日，二手房市场，南阳一家号称拥有65家连锁店的“邦德房产”在一夜之间从南阳蒸发了，实际上只有不到二十家，他们的分店是跳跃式蹦着编数字。这家中介就是打着“我们是行业老大，什么都能办，没有不可能”的口号，诈骗了南阳市二百多家买房的血汗钱，涉案金额达四千万之多，这个数目仅是邦德房产跑路时暴露出的冰山一角，此公司在南阳经营一年零2个月，这期间不知坑害了多少人，给南阳城区正常的二手房业务带来多坏的影响，局外人你也想象不到；更令人担心的是现在南阳市区还有一些中介干着类似骗贷放高息的犯罪行径！　 　3、2014年圣诞节，央视三度报道南阳市“。。。。城”开发商暴力拆迁，动用所谓的“艾滋病”人员恐吓不愿拆迁的居民，威胁居民，破坏居民的住宅，报警也无人管。央视报道后，当地政`府才找了几个替罪羊搪塞媒体，糊弄百姓。南阳的负面报道太多了，作为一个南阳人，真心希望南阳能更美好；作为一个南阳人，真心希望房地产市场能干净、规范，让老百姓买得起房，放心买房，踏踏实实的居住！下面给大家普及一些房产知识：　 　一、房地产的正确理解：所谓的房地产就是房子和土地的合称，两者结合在一起才有了房地产这个特殊的不动产商品。有房子没土地就不是商品房，比如经济适用房、小产权房、军队房产、无国有土地证的民宅、廉租房、拆迁安置房！！！其中经济适用房、廉租房、拆迁安置房这三类统称为保障性住房。　 　二、法律明确规定，经济适用房、无国有土地证的民宅、公房不准上市交易。　 　三、任何合法楼盘都必须在房管局备案登记，反之，不能备案的楼盘…你懂的！四、楼盘备案，但单独每一户还未在房产部门备案，这时候是可以更名的。若单独一户已在房产部门备案，这时候是不能更名的。但市区有些中介竟公然宣称他们有关系，拿出3-4万元就可以更名，扯吧！上一届房产局的局长才下台几年，前车之鉴啊！截止2015年3月1日南阳还有107个楼盘未取得预售许可证或正在被立案调查，你可以去房管局网直接查询，前提是他们给你查不查！　 　五、说到备案，就需要说到贷的款。楼盘备案+单户备案=才能办理贷的款！若楼盘备案了，但单户未备案，天罗大仙也给你贷不出来款！！！2014年9月5日诈骗跑路的南阳“邦德中介”就是以这种方式诈骗了南阳人几千万！现在南阳城区还有一些中介打着“品牌”的旗号在干着类似的卑鄙行为，是在让人愤怒。　 　六、有大市房产证的商品房才可以办理二手房按揭贷的款，原始房龄（指房子建好交工之日起）不能超过20年，个别银行会要求不超过15年。可令人尴尬的是：南阳的房子十个九个没有房产证，有证的也都是超龄的旧房子！首次买房的年轻人想贷的款买个二手房，真的是难上加难！　 　七、不要以为有房产证的房子都能过户！ 就南阳市市区来说，有大市房产证和区证两种房产证。大市证就是南阳市房管局核发的房产证；区证就是96年房改前原宛城区和卧龙区房管局办的证，俗称小证或区证。（1）因为房改前办证手续不规范，好多单位集资房虽然办了区证，但因为土地或者规划或者消防手续不完善甚至不合法，这类区证是房管局是不会给你过户 ；而手续完善的区证，可以直接到市房管局换发大市房产证，换发新证后就可以直接过户了。（2） 大市房产证，如果上面土地性质写的是集体，不是国有土地，也不允许过户的。还有如果原户名是夫妻两人，却在过户前离婚了，这类房子要另外交纳10%的离婚析产税；如果户名之一人去世，要另外交纳10%的遗产税，如果二人都去世，要交纳20%的遗产税。若二人都去世，此房产证会由其继承人合法继承，继承人不用交税的，但继承人再出售此房，就要交纳20%的继承税了，很多房子从证上无法看出是不是继承所得，只有拿着房产证去房管局窗口直接查询才能知道。八、买二手房必备十三招： 不要轻信房主单方的说词，留个心眼。（1）不看白天看晚上。（2）不看晴天看雨天。（3）不看建材看格局。（4）不看墙面看墙角。（5）不看装潢看做工。（6）不看窗帘看窗外。（7）不开冷水开热水。（8）不看电梯看楼梯，（9）不看电器看插座。（10）不看家具看空屋。（11）不问房东问门卫。（12）不看地上看天上。（13）不看客厅看厨卫。 南阳城区有拆迁安置房的部分小区列表：　 　中达明育新区C区D区E区、中达天润苑、中达天泽苑、中景门国贸、澜湾盛景、南都领域1号楼、摩根中央公园、东华新村、育阳新都汇、尚城国际（南区）、美丽之都1#2#3#楼、清华园B栋C栋、智园小区、金汇城、丰源小区5#楼、儒林尚都、宏江中央国际、如意广场（广苑福润花园）、诚发都市新城12#楼、防爆厂小区、北辰北方、七里香溪、山水中央、银度家园、黄河・兴龙城、都市春天5#楼、Z都国际9#楼、银基商贸城、龙达・新天地、三川盛唐商务苑二期、汉景苑、整个汉景小区、翰林华府、东方电力花园、中达天泽苑、新大地、万事达生活广场、港岛玫瑰园、望月小区、康泰小区、80%的防爆厂小区……太多了，数不胜数　 　 如果你在以上小区遇到明显低于市场价的房子，你就要小心，要详细打听是不是拆迁安置房，因为上述小区都有部分甚至整个小区都是拆迁安置房，安置房一旦备案办证后是不允许交易的，以后你若想卖房都卖不成，它和经济适用房一样都是没有土地使用权的！！！！　 　 南阳城区经济适用房部分名单：　 　万正阳光海岸（光武东路）、鸿源小区（柴庄口）、滨河花园、兵工新城（信臣路）、武警小区（孔明路）、丽康花园（天山中路）、儒林玉竹苑（天山中路）、中州雅苑（卫校口）、利民小区（北京路北段）、丰源小区（张衡东路）、金色阳光安居小区、尚座花园（张衡东路） 、滨河鑫苑（车站南路）、书林苑（伏牛南路）、幸福小区（伏牛南路）、丰泰小区（医圣祠街口）、三杰王府花园（建设东路）、西苑小区（北京大道）、祥和嘉苑（中州西路）、祥和乐园（北京大道）、风帆小区A区B区、风帆金色世家（车站南路）、明伦尚书房（雪枫路南侧）、明伦都市兰亭（医圣祠街口）、文博花园（雪枫路南侧）、博雅园（信臣路大屯）、南铁家园（北京路中段）、桂苑小区（麒麟路与百里奚口）、西华小区（光彩市场附近）、世纪佳苑（药都石像附近）…… 如果你没有经济适用房认购证，这些房子再便宜你也不要买！再提醒一下：认购证已于去年7月份正式停办了，以后国家不会再批建经济适用房，取而代之是新名词：保障性住房。况且，经济适用房压根不允许交易，别听一些人瞎说满5年可以交易，去房管局大厅免费一问就知道了。 真心希望更多的朋友有缘看到此信息，别拿几十万血汗钱买了个烫手的烂房子！　 　　 　　 　　 　　 　本文来源于网络，如有侵权请告知删除		0
3099089622_210035205_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA4OTYyMg==&mid=210035205&idx=1&sn=78c249bc5039563d713cc45d4c400bb0#rd	五种常见的融资租赁业务模式	 　 　　 　　 　融资租赁是集融资与融物、贸易与技术更新于一体的新型金融产业。以下是五种常见的融资租赁模式（下文所述“出租人”指融资租赁公司、“承租人”指承租企业、“供货方”指租赁物生产商）：　 　1、简单融资租赁（直租）　 　承租人有意向通过出租人租赁由承租人选择需要购买的租赁物件，出租人通过对租赁项目风险评估后愿意出租租赁物件给承租人使用。为取得租赁物件，出租人首先全额融资购买承租人选定的租赁物件，按照固定的利率和租期，根据承租人占压出租人融资本金时间的长短计算租金，承租人按照租约支付每期租金，期满结束后以名义价格将租赁物件所有权移交给承租人。在所有权移交之前，承租人没有所有权但享有使用权。　 　2、返还式租赁（售后回租）　 　返还式租赁是简单融资租赁的一个分支，也就是俗称的“售后回租”。租赁物件不是外购，而是承租人在租赁合同签约前已经购买并正在使用的设备。承租人将已有设备卖给出租人，然后再以租赁方式继续使用租赁物，并按期支付租金。返还式租赁强调了租赁融资功能，失去了租赁的促销功能，类似于“典当”与抵押借款业务。企业在不影响生产的同时，扩大资金来源，是一种有效的“盘活资产”的融资方式。　 　3、融资转租赁　 　出租方若从其他租赁公司融资租入租赁物件，再转租给承租人，这种业务方式叫融资转租赁，一般在国际间进行。此种业务做法同简单融资租赁无太大区别，唯一区别在于简单融资租赁的租赁物提供方为供货方，而融资转租赁模式下，租赁物的提供方为“其他租赁公司”。出租方从其他租赁公司租赁设备的业务过程，只是依据购货合同确定租金金额。在做法上可以很灵活，有时“其他租赁公司”甚至直接将购货合同作为租赁资产签订转租赁合同。这种做法实际是出租方融通资金的一种方式，赚取第一承租人与最终承租人的租金利差。　 　4、杠杆租赁　 　杠杆租赁的做法类似银团贷款，主要是由一家租赁公司牵头作为主干公司，为一个超大型的租赁项目融资。必要时成立一个脱离租赁公司主体的操作机构――专为本项目成立资金管理公司，并投入项目总金额20%左右的资金，其余部分资金主要是吸收银行和社会闲散资金，利用“以二博八”的杠杠方式，为租赁项目取得足额资金。简而言之，就是融资租赁公司通过少量自有资金外加其他融资渠道获得的资金，从事大型设备的融资租赁活动，一般用于飞机、轮船、通讯设备和大型成套设备的融资租赁。　 　5、委托租赁　 　出租人接受委托人的资金或租赁标的物，根据委托人的书面委托，向委托人指定的承租人办理融资租赁业务。在租赁期内租赁标的物的所有权归委托人，出租人只收取手续费，不承担风险。　 　　 　免 责 声 明：本刊的信息均来源于公开资料，本公司对这些信息的准确性和完整性不做任何保证，也不会保证所包含的信息和建议不会发生任何变更，本公司已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不代表任何确定性的判断。本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。入引用、刊发须注明出处为安徽钰诚控股集团，且不得对本报告进行有悖原意的引用，删节和修改。　 　　 　　 　		2
3004319317_212818707_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDMxOTMxNw==&mid=212818707&idx=4&sn=acb80b8492b18a2db6c4ceef8b811685#rd	【税务理财】美国遗产税怎么征，如何合法避税	 　 　　 　越来越多的中国人为了更好的空气，子女的教育或是转移资产而移民美国，有的人入籍成了美国公民，有的人获得绿卡成为美国的永久居民。中国人有将财产传给后代的习惯，这在中国目前没有任何问题，自己的财产想给后代多少就给多少，但到了美国情形却是大不同，美国是一个“万万税”的国家，特别是对财产转让征税是下手绝不留情。有的人在中国打拼几十年，辛辛苦苦积累下不菲的家产，获得了美国绿卡是喜事，但如果过世，积累的财富就面临被“山姆大叔”征收高额遗产税的风险，即使这些财产是在中国，而不是在美国，“山姆大叔”也是一视同仁，该征税就征税。　 　　 　　 　首先要了解与遗产规划有关的三个税法： 即遗产税，赠与税和隔代赠与税。　 　　 　　 　先说赠与税.美国税务局IRS税法规定2015年每个人一年最多可以给他人赠与价值14000美元的财物。少于、等于这一数额不需要交赠与税，这就是所谓的年度赠与豁免(Annual giftexclusion).大于这一数额则要报税表 Form709，你可以每年为超过赠与额的部分交赠与税，也可以累积起来以后再交。因为美国税法还有一条规定，2015年每人一生有总共543万美元的生前赠与额，每年超过年底赠与豁免的部分相加,如果你一生的赠与额没有达到543万，你就没有赠与税.如果超过了,则要交赠与税,最高税率为45%. 注意这个赠与额和遗产免税额是加在一起算的。　 　　 　　 　再说遗产税. 人过世后所有财产,包括房子、地、股票、共同基金、退休帐户、银行帐户、拥有的公司、有价值的收藏等等，都要经过一个法庭认证程序（probate），看看你的财产到底有多大。并不是每一分钱都要交税，只有超过一定数额的部分要交遗产税，不用交遗产的部分叫遗产免税额。联邦政府遗产免税额在2015年是543万美元，不同的州又有不同的最高免税额，如华盛顿州和纽约都是200万。如前面说过，每人一生（生前）有543万的赠与额，你用掉多少死后就从你的遗产免税额中扣掉多少。当然，如果你每年都为超额的部分交了赠与税，那就不会影响你死后的遗产免税额。2015年的遗产免税额是543万，如果你生前一共赠与出去了100万，那么去世时你的遗产免税额还剩下443万，因为你生前已经用掉了100万。这100万的赠与额指的是你每年年度赠与豁免以外的赠与,如果你每年的赠与额少于豁免额则不占用一生100万的赠与额。　 　　 　　 　第三，隔代赠与税 祖父母把遗产不给子女而留给孙子女，若未好好规划则除了遗产税还要交隔代赠与税（Generation SkippingTax, 缩写为 GST）。IRS认为如果大家都隔代传的话，就有一代IRS收不到税，所以IRS就要加收一个隔代赠与税，税率为50%。 假设张先生夫妇除了遗产免税额外还有250万想传给孙子女，若张先生未做任何遗产规划，这250万先要交125万（50%）的遗产税，剩下的125万要再交62.5万（50%）隔代赠与税。孙子女拿到手的只有625,000，也就是说四分之三给了IRS，四分之一归孙子女。IRS成为大赢家。　 　　 　　 　美国的税法与纳税人的身份有密切关系，身份不同，法律、规定也不一样，对于新移民来说，这一点非常重要。在税法上，有三种身份：公民（citizen)、永久居民(resident alien)和非永久居民(non-resident alien).你入了美国籍，换护照了，你就成为美国公民。永久居民就是你护照没变，但持有绿卡。第三种非永久居民，即非长住外国人，一般指持签证在美国居住的外国人，包括留学生，工作签证等。另外从税法上讲，美国采行“属人”原则，而非“属地”原则。也就是说，只要身份上定义你为公民或永久居民，你的全球财产都要课税，而不管你的财产是在美国，还是在大陆、台湾、香港或是其它国家。如果你的身份是非永久居民，则只有在美国的财产要课税。　 　　 　　 　在遗产税和赠与税方面，公民享有绿卡和非永久居民所没有的好处。第一，上面提到的各种遗产免税额、年度赠与豁免凡是公民都有，但绿卡人士就不一定；第二，夫妻都是公民则享有无限婚姻扣减（unlimited maritaldeduction), 一方去世了，多大财产都可以转给配偶，不需要马上交遗产税。待另外一个配偶也过世了，转给子女时再交遗产税。如果夫妻双方都是绿卡，则不享有无限婚姻扣减，一方去世了，其名下的财产马上要交遗产税。如果一方是公民，另一方还是永久居民，则分两种情况，第一如果去世的一方是绿卡，健在的一方是公民，则去世一方的依然拥有无限婚姻扣减，全部转给健在的公民配偶，不用马上交遗产税。第二，如果去世的一方是公民，健在的一方是绿卡，则公民一方名下的财产在扣除遗产免税额后必须马上交遗产税，绿卡配偶在拿到遗产之前就要被“山姆大叔”拿掉一大笔。如果既不是绿卡也不是公民，而是非永久居民，其在美国又有不少财产（现在不少人士在美国置业又都没有公民或绿卡身份），一旦过世其在美国的财产只有6万元的遗产免税额，超过的部分要交遗产税。　 　　 　　 　在年底赠与豁免方面，如果夫妻双方都是公民，则每年互相赠与没有限额，多大都可以，但如果配偶不是公民，只是绿卡或绿卡都没有，则法律规定公民只可以赠与非公民配偶每年最多$147,000, 超过的部分就要交赠与税。当然IRS执法查起来有一定难度，如果夫妻联合账户，互相开支票，很难说是赠与，但如果夫妻是分开的账户，支票往来都有记录，或是公民一方替非公民一方买房子，就很容易被IRS查到而产生gifttax的问题。　 　　 　　 　美国人如何将财产转移给后代　 　遗产税和赠与税是美国颇有争议，民主党认为，美国富人的许多财富实际上并没有纳税，所以在财产转移时缴税是必要的，通过遗产税的方式可以防止财富永远集中在少数家族手中。而共和党则认为，遗产税等于双重课税，挣钱时课税，传给后代时再次课税。尽管如此，美国人还是想出一些办法来，采取合法的方式将财产转让给子女，而不必向“山姆大叔”缴纳遗产税或是赠与税。　 　　 　　 　（一）对于“小门小户”人家，最常用的方式就是利用每年赠与豁免额给儿女留钱。按照税法，2015年每个人每年可向任何人赠与14000美元，在这个额度以下任何的财产赠与都无需缴纳赠与税。如果一对夫妻有3个未成年孩子，每一个孩子夫妻两人一年可以赠与26000美元，3个孩子就可以赠与78000美元而不必缴税。不用多，10年下来父母转让给孩子的财产可以达到780000美元，这可不是一个小数目。而且这些钱用来投资，投资所得和本金则都属于孩子的财产，赚多少钱都名正言顺的落入孩子的腰包而无需缴纳赠与税。　 　　 　　 　(二）美国最简单和最有效向子女转让财产的方式是买人寿保险，既可以为自己买也可以为后代买，而最终的目的是让子女能够有“意外之财”或是让财产顺顺利利“传宗接代”。很多人一生中能留给子女的财产可能不会超过百万美元，如果买下一份百万美元理赔的人寿保险，这就等于是实实在在为子女留下了百万现金。而且人寿保险保险的理赔受益人不用缴纳所得税，也不用缴纳遗产税。　 　　 　　 　(三)为子女购买永久人寿保险也是美国人将财产转移给后代较常见的做法，孩子小保费自然低，这样的投资效果好。保险公司一般是在投保时对投保人做身体检查，为孩子买人寿保险等于使孩子有了终身可保性，而且以后孩子身体不好，保险公司也无法取消其保险而且也不能涨保费。父母为子女买人寿保险，孩子不用出钱，父母将自己的财产无形中转移到孩子身上，而且即使以后留下其他遗产，有一部分财产已事先转移，这样自然也降低了遗产总额，从而降低遗产税。　 　来源：百度百家  作者：美国理财　 　　 　↓↓↓↓↓↓查看更多资讯请点击“阅读原文”		2
3017009742_210705927_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAwOTc0Mg==&mid=210705927&idx=4&sn=b4fc0765054ca2b5d7a3ce1db2c3e9dd#rd	?每日一学 | 商业成本核算用哪一种方法比较好	 　 　　 　　 　商业成本核算用哪一种方法比较好？下面小K为大家整理了商业成本核算比较好的方法，希望对大家有所帮助。　 　　 　　 　　 　1、毛利率法　 　毛利率=销售毛利/销售净额　 　销售净额=销售收入-销售折让和销售退回　 　销售毛利=销售净额*毛利率　 　销售成本=销售净额-销售毛利　 　期末存货=期初+本期购入-本期销售成本　 　　 　　 　2、零售价法　 　成本率=（期初存货成本+本期购入成本）/　 　（期初存货售价+本期购货售价）　 　期末存货成本=期末售价*成本率　 　本期销售成本=期初存货成本+本期购进成本-期末存货成本　 　进销差价率=（期初商品进销差价+本期进销差价）/　 　（期初存货售价+本期发生的商品售价）　 　本期已售商品进销差价=本期销售收入*进销差价率。　 　　 　会计网注册会计师排版编辑，转载请注明。　 　1. 亲，觉得今天的“商业成本核算用哪一种方法比较好”适合你吗？　 　　 　　 　2. 每日一学，你还有什么想学？欢迎留言，即将为您送上！　 　　 　　 　　 　 会计网注册会计师 　 　 　 　?世界那么大，会计人必加微信号就这个！会计职称考试最新动态、教材资料、复习过关攻略、免费教学视频等，还有实务干货、职场社交、行业新闻...想要都可以有！等公交... 等上菜... 等朋友，加我们随时随地学习！　 　　 　　 　长按二维码，自动识别，轻松关注会计网注册会计师（学会计，有方法）　 　微信订阅号：cpakuaijicom　 　小K私人微信：252255000（加我为好友，会计不懂马上问）		2
2392734743_211031941_8	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczNDc0Mw==&mid=211031941&idx=8&sn=0ac31e1f202b84214e3e2caff2fbafab#rd	【漫步华尔街?第486期】服务商与美国资产证券化	 编者语：　 　在正常经济运行条件下，美国个人住房抵押贷款证券化（RMBS）服务商的主要任务是向借款人收取本金和利息，并对那些逾期账户催收欠款。2008年国际金融危机爆发后，贷款服务商的角色发生本质变化，开始由被动收取本金和利息逐渐演变成对资产池进行主动运作，与借款人沟通，为真正的还款困难户重新安排贷款利率和期限，还有针对性地对违约账户项下抵押房屋实施保护方案等。本文研究和探讨美国资产服务商在证券化中的作用，对中国服务商在行业监管、投资人利益保护、市场的公平性和透明度方面具有借鉴意义。敬请阅读。　 　　 　文/刘羿、郭杰群一.RMBS服务商职责和分类　 　　 　　 　美国RMBS（住房抵押贷款支持证券）服务商的职责包括向借款人每月发送按揭账单、每月收取借款人支付的本息、计算按揭浮动利率、制作和保管支付记录和未偿付贷款余额记录、收取和支付税费和保险费、催收逾期和违约账户的欠款、监督法拍程序等相关管理服务。如果部分或全部贷款被打包入证券化资产池，则按揭服务商除上述服务外还须向为证券化设立的SPV（特殊目的载体）编制服务报告。　 　　 　　 　在美国，RMBS的服务商根据功能可以分为总服务商（Master Servicer）、首要服务商（Primary Servicer）、二级服务商（Sub-servicer）和特殊服务商（Special Servicer）。总服务商主要是负责对首要服务商的监督、账本保管和类似债券受托人的职责。这类服务商不和借款人直接接触，而是把控下级服务商提供的信息质量，以确保投资人的报告准确无误和对服务协议的严格遵守。首要服务商则负责对基础资产的具体管理。它也可以与二级服务商签订部分劳务合同。首要服务商与借款人是直接互动的关系。这类服务商为受托人和投资者出具投资者报告。首要服务商很多时候就是总服务商或者总服务商的关联机构。特殊服务商有处理不良贷款（货币违约）和违反贷款条款（非货币违约）事项的专业能力。这类特殊服务商拥有富有经验的专业人士来处理大量的困难（包括违约或长期逾期）资产。根据传统的市场类别，RMBS服务商还可分成优级贷款服务商和次级贷款服务商。　 　 　 　1、RMBS服务商在账户管理中的作用及其对RMBS交易价格的影响　 　 　 　在正常经济运行条件下，资产池的欠款比例会保持在一个相对较低的水平，服务商的工作主要是向借款人收取本金和利息，并对那些逾期账户催收欠款。2008年国际金融危机的到来造成美国房价大幅度下滑，就业环境严重恶化，资产池违约率大幅度飙升。“两房”开始鼓励将一些逾期严重的，或者高风险的客户转移到特殊服务商。贷款服务商的角色不得不发生本质变化，开始由被动收取本金和利息逐渐演变成对资产池进行主动运作，与借款人沟通，为真正的还款困难户重新安排贷款利率和期限，甚至免除部分本金债务。很多服务商还有针对性地对违约账户项下抵押房屋实施保护方案，以避免被抵押的房产被屋主、邻居或不法分子损毁。　 　 　 　2、RMBS服务商为逾期借款人提供本金和利息的垫付　 　 　 　美国RMBS服务商的行为受到PSA（联营及服务协议）的规范。按照PSA，当借款人没有支付当前本金和利息时，服务商有义务替逾期借款人提供本息垫付，只要预期垫付的本息能够在未来现金流中得到偿还。除本息垫付外，服务商还有义务提供违约房屋房产税和保险费的垫付，以及违约房屋维护费用和清盘费用的垫付。这些垫付资金并没有额外利息收入。因此，对服务商而言，如果出现大面积违约，服务商会有资金压力。有些服务商将垫付收益权应收款打包通过资产证券化来筹措垫付资金。在实际操作中，催款能力和违约账户减损能力高的服务商会通过高效率服务在一定程度上改善资产池的表现，比如降低违约率和清盘损失率，从而提高RMBS的交易价格。而资产池表现的改善会反过来降低服务商的服务成本和垫付负担。　 　 　 　在总体逾期账户比例很高的情况下，服务商对本息垫付比例的调整将导致RMBS资产池当期可分配现金流的变动。这是服务商行为影响RMBS交易价格的一个典型范例。由于RMBS的结构化设计，现金流的变动对于不同层级的债券影响也不同。一般来说，劣后级债券反应最为明显。　 　 　 　由于资产定价取决于资产未来现金流，为了方便说明问题，我们在此作个假定，即未来资产池的表现与表1数据一致，以2015年3月31日彭博公布的各期限LIBOR（伦敦同业拆借利率）曲线为资产池内贷款各期限基准利率曲线和该信托发行的所有债券的各期限基准利率曲线，以6%为M1，以5%为A2的预期收益率，通过运行现金流模型工具INTEX，我们可以得到这两个债券的模型价格（见表2）。　 　 　 　表2显示，由于资产池整体60天及以上逾期率达到40.03%，服务商本息垫付率的增加对优先A2和劣后M1价格的影响是很明显的。在其他假设条件不变的情况下，如果服务商本息垫付率从0%（在未来任何时候都完全没有垫付）增加到100%（未来每个月都完全垫付借款人逾期本息），那么A2债券的价格将从73.56增加到89.41，增幅为21.55%，而M1债券的价格将从3.07增加到10.52，增幅为242.67%。由此可见，服务商对本息的预先垫付对劣后M1价格的影响要大大地大于对优先级A2的影响。　 　 　 　　 　 　 　3、RMBS服务商对违约账户下抵押房产的清盘　 　 　 　当RMBS服务商或者特殊服务商判断违约人没有意愿还款，或者判定借款人有意愿但没能力还款，在一定期限内通过努力仍然不能和借款人达成再融资安排或贷款条款的修改时，服务商将启动法拍程序迅速收回抵押房屋予以拍卖变现，或者让屋主以低价将房屋出售，以保护RMBS持有人的利益。　 　 　 　在2008年国际金融危机爆发以前和爆发以后的相当长的一段时间内，美国金融监管部门对服务商并没有实质性的监管。资产池逾期账户或违约账户的判定权以及对违约账户的清盘进程控制在服务商手里。服务商的很多行为属于暗箱操作，没有透明度。这引起了很多投资人的不满。这种控制是服务商影响RMBS交易价格的又一典型范例。2008年以后，美国一些RMBS服务商同时又是劣后级或者权益层的持有者。他们将大量逾期而早该进入法拍清盘阶段的账户截流于逾期阶段，或者设法阻挠清盘的进度，人为操纵能够影响资产池现金流分配的某项指标和数据，造成现金流的分配朝有利于劣后级或权益级的方向发展。　 　 　 　比如，美国Subprime RMBS采取的结构设计传统上是优先劣后超额资产支持结构（Senior-Sub Over collateralization）。这种结构有一个累积损失触发机制（cumulative loss trigger）。如果资产池累积损失率超过预先设定的水平，则现金流分配顺序将发生改变，劣后级和权益类债券持有人在优先级债券持有人收回全部本金之前，不得分配任何本金。需要指出的是，上述累积损失触发机制往往是永久性触发机制。所以一旦这种机制要求的指标被触发，即使将来这一指标得到改善，也不能补救和挽回现金流的分配损失。在累积损失触发机制没有触发的情况下，如果大量长期逾期账户滞留在逾期阶段，或者违约账户项下的抵押房屋不能及时法拍清盘，则累积损失率就能被控制在一个稳定的范围以内，从而不会达到损失触发机制所要求的水平，劣后和权益类债券持有人就可以继续得到本金和利息分配，同时也造成了对优先级支持厚度的不当削弱，从而损害了优先级投资者的利益。　 　 　 　在累积损失触发机制被触发以后，虽然劣后级在优先级本金偿付完毕之前不能获得本金支付，但可继续获得利息支付。通用的优先劣后超额资产支持结构一般都有这样的设计，即在每一分配期按分配规则分配完第一轮资产池本金和利息以后，如果剩余现金流和超额资产不足以弥补资产池当期违约损失，则会将劣后级的当期本金余额作减记处理直到劣后级的本金余额为零。而一旦本金为零，劣后级投资人当然也就丧失了未来继续获得利息收入的机会。正因如此，作为劣后级投资者的服务商会受利益驱使而人为减缓违约账户清盘的进程，从而达到将累积损失控制在一定范围内的目的。二.美服务商行为对中国资产证券化的启示　 　　 　　 　2008年国际金融危机以后，美国一些私募股权和对冲基金瞄准RMBS服务商具备的对资产池进行主动管理和运作的资格和空间，展开了一轮对服务商的收购。这些对冲基金凭借雄厚的资本实力和人才优势，大刀阔斧地对服务商的经营模式进行改革，对所掌握的资产池进行深入的研究和分析。和过去服务商赚取服务费的盈利模式不同，这些流进服务商领域的新资本是以获取高额回报为出发点的。由于缺乏监管和透明度，这些新资本出于自身利益，在对RMBS服务商行业重新洗牌的同时，对资产池的运作和处理不可避免地会损害其他投资人的利益。　 　　 　　 　资产证券化的发展需要一个成熟的二级交易市场。研究和探讨美国资产服务商在证券化中的作用，对中国服务商在行业监管、投资人利益保护、市场的公平性和透明度方面具有重大借鉴意义。当前，中国资产证券化发展还处于初级阶段，成熟的二级交易市场尚未形成，投资人群体尚需培育，资产服务商的作用也尚未彰显。但二级市场的发展和培育需要一个有利于投资人的良好环境。监管层应该从现在起就把服务商纳入监管范围，避免出现美国在金融危机以前对服务商监管的许多漏洞。另外，目前企业资产证券化发行的劣后级债券基本上被同是资产服务商的原始权益人100%认购。其中很多都对现金流分配设计了基于某些关键指标的加速清偿机制。为了防止服务商在资产池的管理和运作上利用监管的漏洞和信息的不对称，对现金流分配指标人为操纵，监管机构应该对服务商资产池运作加大信息披露要求，以便让投资者能够参与对服务商的监督。同时，监管机构可以对服务商同时持有优先和劣后级债券的比例作出一些规定，减少服务商和投资人的利益冲突。如前所述，规范、专业、资质好的服务商能有效减低违约率和损失率，更好地维护投资人的利益，帮助建立一个高效和公平的资产证券化二级市场。（完）　 　　 　　 　文章来源：《中国金融》2015年第11期（本文仅代表作者观点）　 　本篇编辑：岳圣元　 　　 　　 　【漫步华尔街】专栏往期回顾：　 　第471期：中美征信和征信法规比较　 　第472期：收购美国银行，如何高效尽调？　 　第473期：多重视角下中外信托业比较研究及启示　 　第474期：从投资者角度审视美国大型银行的竞争力　 　第475期：巴菲特加入美国资产并购热潮　 　第476期：美国互联网银行发展模式的经验借鉴　 　第477期：美联储前瞻指引：发展脉络与潜在风险　 　第478期：黑石是如何赚“快钱”的？　 　第479期：纳斯达克市场内部分层与上市标准演变　 　第480期：全球最大对冲基金桥水投资信：呼吁联储QE　 　第481期：美国三方回购市场：机制、系统性风险与监管　 　第482期：美国金融监管改革下的特里芬难题变迁　 　第483期：美国银行业如何支持小企业　 　第484期：美国金融数据体系改革的背景、进展及影响　 　第485期：美国金融稳定计划的财政效应　 　　 　　 　查找公众号bashusongonfinance或扫描下方二维码关注本平台，查看往期文章。　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　关注巴曙松研究员“百度百家”专栏（网址：http://bashusong.baijia.baidu.com），请点击底部“阅读原文”链接。		2
2394033460_209114027_4	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzMzQ2MA==&mid=209114027&idx=4&sn=8fe97234c2c057fe812dad15e7444f3d#rd	如何从3000多家新三板公司中找出黑马？看互联网公司如何估值	 　 　??导语：　　 　　 　　　跟踪互联网公司的用户可以判断趋势，尤其在行业层面上，这种尝试会比较意义，可参考三年前的思考“10 年200 倍的互联网投资策略：平台的力量”，但用来定义公司的价值似乎并不容易。　 　　 　投资界微信:pedaily2012　 　整合清科集团十余年股权投资行业研究资源，用心传递业界资讯。　 　　 　　 　　 　　 　　　互联网公司的魅力正是因为有无限可能性，新三板公司亦是如此，对标纳斯达克的新三板中酝酿着诸多黑马，但对于投资人来说，最大的难题便是如何从3000多家新三板公司中找出黑马，以及如何为这些公司正确估值。　　传统的估值体系在新三板并不可行，且难以找到可标准化操作的体系。随着新三板挂牌公司不断增加，这一问题会越来越突出。　　互联网公司该如何估值？这个问题虽然在圈子内被广泛提及，但似乎并没有特别满意、统一的答案，伴随注册制和VIE们的回归，我们相信，这个问题将会更加重要且棘手，我们尝试着把截至目前的一些碎片化的感悟和体会梳理一下，抛砖引玉。　 　互联网公司的估值有何特殊性？　　如果，今天的“互联网”可以视作是科技的代名词，那么科技股，或者叫新经济，有个最大的特征就是变化相当快。这种快可以表现在几个方面：　　1.技术迭代快　　技术发展趋势难以准确判断，以前的领先者可能很快变为落伍者，存在所谓“先行者的诅咒”，从模拟相机到数字相机，从MP3到音乐手机，从电纸书阅读器到IPAD，从传呼机到手机...新技术到来后对传统技术是摧枯拉朽式的颠覆；　　2.马太效应　　小公司从崛起到成为龙头几乎就是几年时间，timing非常重要，再好的创意，再多的资金，错过了风口，就难于翻盘，但在初期这种潜在巨头很难预测。比如千团大战后存活下来的活跃、体量玩家仅剩几家，比如诸多的移动IM，微信走出来后易信、来往等很难复制，比如早年同雅虎雷同的门户类公司很多，但最后走下来的只有寥寥几家；　　3.边际定义　　通用型的科技可以横跨很多不同的行业，很难定义边界。互联网作为诸多科技的代表，可以连接几乎所有行业，如互联网教育，互联网制造，互联网农业，互联网旅游...在“互联网+”提出之后，千行百业都被辅以互联网的标签，都是互联网企业。比如苹果，这到底是家硬件企业，软件企业，还是互联网企业？再比如华大基因，它是生物企业，还是互联网企业？还有大疆，它是消费电子，还是互联网，还是自动化企业？　　4.国家政策　　对于传统企业，由于其增长，成熟会经历漫长的周期，因此在行业政策上不必特别拘泥于一些收紧或放松，但对于从一个仅3-5年就可以从1到100的科技行业，这种影响就变得弹性很大。例如我们都知道Uber的商业模式颇佳，但它在多个国家都被政府严查抵制，那么会不会未来一家新的Uber找到了不彻底的革命方式但又可以被政府认同的中间路线，从而在部分国家走的更快呢？比如像3G、4G，牌照发放、制式选择、全球供应商的准入，都会和监管部门的意志有很大关系。　　5.商业模式　　网络公司的商业模式很难一触而就，几乎伴随着从创业期到成熟期，每年都有新的尝试和考虑。比较典型的例子就是奇虎360，这家公司在上市前的几年中，曾经尝试过若干种盈利方式，比如考虑网络U盘(现在叫云盘)收费，软件下载会员制等等，但直到上市后，才确定浏览器流量甩出+游戏/联运双主线驱动...这样的故事似乎发生在所有的初创企业中。　　6.上市阶段　　一个标准意义的互联网公司大约经历三个阶段，一是初创阶段，大量的研发、服务器/带宽投入，少量或者几乎可以忽略的收入；二是成长阶段，表现为用户的快速增长，商业模式的不断成熟，但这个阶段或许它们还没有盈利，理由是他们将利润用于补贴市场和最终用户，加速自身的马太效应；三是成熟阶段，公司的用户增速放缓但收入增速较快，开始实现盈利。　　如果所有的互联网公司都能够在第三阶段上市，换句话说，就是我们历史比较熟悉的估值体系，我们可以简单的按照一些指标如DCF或者PE等方式给它定价，但问题恰恰是：他们会经常在阶段一或者阶段二就上市，多数表现为有收入没利润，甚至是有用户没收入大幅亏损!这确实让很多本来意愿的参与者无所适从。　　如果我们用绝对估值法去给公司定价，你会很郁闷的发现，企业的永续增长率的赋予是没有意义的，2%-10%甚至更高，你永远说不清楚期间差距的几个点的区别在哪里？假如我们回顾，在1999年纳斯达克4000家上市公司直到今天，仅有不超过5家创了当年新高(苹果、亚马逊、微软...欢迎补充)，收入我没有统计，但数量也不会太多(比如思科收入比当时高，但市值远不如前)，我们会意识到，几乎99%的公司永续增长率其实是负值！但那个时候的投行或者公司自己，甚至包括市场，会这样认为吗？　　一句话，科技股代表未来，称之为新经济，“未来”或者“新”是不确定的，这就是区别传统企业的最大之处，也正是如此，他们才会在投资人心目里种下诸多的梦，演绎着无限的憧憬。因此，在激情与梦想之余，互联网企业估值所要面临的最大的挑战是不确定性。　　在1998年伯克希尔&middot；哈撒韦的年会上，巴菲特被问及是否考虑过在未来的某个时候投资于科技公司，他回答说：“这也许很不幸，但答案是不。”巴菲特继续说：“我很崇拜安迪&middot；格鲁夫和比尔&middot；盖茨，我也希望能通过投资于他们将这种崇拜转化为行动。但当涉及微软和英特尔股票，我不知道10年后世界会是什么样。　　从传统的估值方法出发，互联网公司真实的走法给了投资人的基本是否定。估值与收入/利润有关吗？　　亚马逊是电商领域的龙头，过去的十年里它的盈利能力可以忽略，但是由于它的营收增速始终保持30%左右，因此它的市值从2005年的200亿美元到了现在的2000亿+，所以，在这个案例里，显然，估值和利润关系不大。　　以中国移动为例，2014年的中国移动比2007年收入接近翻了一倍，利润大约增加了50%，但市值掉了一半。如果我们小结说因为增速低了，所以PE下去了，因此，估值应该和收入或者利润增速有关，很好的想法，我们继续。　　2011年以后，腾讯控股的营收增速和利润增速较再早期，有个系统性的跌落，之前每年60-80%以上的平台上，2011年后基本是在50%以下，且利润的增速掉的更多，到了20-30%之间，但问题是PE从23倍大幅向上摆动到47倍。那么为什么增速低了反倒市盈率高了？大家说，因为有微信了啊，微信改变了市场对公司的预期，所以不必要看当期的市盈率，而是要看微信未来的产业布局。那就是用户了？换句话说，只要互联网公司的用户在快速增长，就可以不必在意收入、利润、收入增速与用户增速？　　可以验证该逻辑的有不少案例，例如，2012年Facebook上市，由于它的用户一直较快增长，因此它的市值也快速增加，尽管市盈率有2013年90倍，2014年70倍之高。　　我们终于讨论到用户了。梅特卡夫定律　　从梅特卡夫定律说起。罗伯特&middot；梅特卡夫(Robert Metcalfe，1946年-)，出生于纽约布鲁克林，3Com公司创始人，且制定了梅特卡夫定律 (Metcalfe's Law)，其内容是：网络的价值等于网络节点数的平方，网络的价值与联网的用户数的平方成正比。在有n个成员的通信网络中，每个成员可以与其他成员建立n-1个关系。于是，他认为网络价值V=K*n的平方，K是个常数。这个定律被称之为圣经，主要说服那些投资人，互联网公司只要有用户就是好的，任务也是要获取用户。　　但伴随互联网泡沫的破灭，回归理性来看梅特卡夫定律，它也有自身的不足。比如说，如果网络规模具有如此大的爆发力，那么为什么有诸多的孤立网络公司存在而不是一股脑的整合起来？或者，如果梅特卡夫定律正确，那么不管两个网络的相对规模有多大，它们都应当互联，但这与历史发展相违背。可参考文章“通信网络价值的魔鬼梅特卡夫定律错在何处”。　　我个人认为，伴随着网络规模的扩大，每增加一个用户带给网络的价值效应应该是有衰减的。举个简单的例子，如果我们再加入一个因子，时间，把公式改为V=K*N2*T，就比较能够说明问题。T的含义是，我们究竟有多少时间停留在该网络里。停留时间越长，电商/广告/游戏等变现的能力越强，网络价值越大。在微信中，我们增加了一个好友，我们是不是会花一样多的时间关注他/她的点点滴滴呢？显然不是，如果我们有10000个好友，我们是不是会把一天24小时都用在微信中呢？也不可能。　　人们总是关注和自己关系最近、最好、最感兴趣的朋友或者话题，因此，伴随着网络规模的增加，后进入网络的用户对于网络中的个体的时间占用分布应该是逐渐衰减的，也就是说，N(数量)增加了，T(时间)减少了，因此网络的价值不应该是N2(平方)，而是一个低于N2但大于线性的，包含增长极限特征的曲线。　　齐普夫定律正是回答了这一点，齐普夫于20世纪40年代提出的词频分布定律。以英语文本的一大段典型内容为例，最常见的单词the通常占所有出现单词的近7%。排在第二位的词语：of占所有出现单词的3.5%，而排在第三位的单词and占2.8%。换句话说，所占比例的顺序(7.0、3.5和2.8等)与1/k顺序(1/1、1/2、1/3…)紧密对应。如果网络有n个成员，这个值就与1 + 1/2 + 1/3 +… + 1/(nC1)成正比，齐普夫定律很好的诠释了长尾定律，最后，这接近对数函数Ln(n)。　　如果我们用公式V=K*n*Ln(n)来表达这样一个带有n与增长极限e共同存在的网络价值模型，似乎比梅特卡夫定律更接近真实情况。但，这不是问题的关键，因为他们都是增长模型，如果我们不知道用户数在X时的网络价值，那我们也不知道用户数在X(1+Y%)时的网络价值。换句话说，K如何确定？　　关于K。简要说来，K是网络公司由用户变成盈利能力的系数，通俗说就是货币化系数。我们可以猜测，K与几个要素有关：第一，互联网公司存在马太效应，因此行业地位或者叫先发优势非常重要，在3-5年的一拨趋势中，我们的记忆几乎没有一个公司市场份额超过50%以后而份额被另外一个公司替代，因此K中应该包含某种先行者或者行业龙头的“马太”因子；第二，商业模式决定了一个公司的议价能力和盈利的持续性，因此，对于2B/2C的不同议价能力，也应该区分来看；第三，用户黏性与活跃度。由于平台本身的定位、产品、体验，会带来用户在不同平台上的活跃度，流失率不尽相同，比如SNS属性的平台黏性，也要分熟人社交平台活跃度较高，而陌生人平台活跃度较低。　　第四，单体用户的盈利能力ARPU，这个不需要多说，但这个数字的稳定性、持续性和前几条因素都有关系。还有，一个网站用户没有增长的前提下，今年和明年的收入可能大不相同，因为它开始货币化了，那么我们能说这个网站的价值在大幅度提高吗？换句话说，我们给ARPU是个预期值，还是现值？好像都不是，因为如果给现值，比如ARPU=0，那么得到的结论是网站V价值=0，如果给预期值，这种预期的可实现性如何保障？　　当我们认为离真像似乎越来越近的时候，反倒让自己离实战越来越远，这就是我对以上分析的感觉。因为即便我们在形而上学层面上仿佛列出了可以导出问题答案的，种种可能性的方法和步骤，但会依然觉得这个方法无法落地实践。因为，马太效应，商业模式，用户粘度/活跃度，单体ARPU等，这些很难用一套模型去定量化，更何况，再加上时间与发展的维度，会让问题更加复杂。　　简单说来，跟踪互联网公司的用户可以判断趋势，尤其在行业层面上，这种尝试会比较意义，可参考三年前的思考“10 年200 倍的互联网投资策略：平台的力量”，但用来定义公司的价值似乎并不容易。但是否说这些方法没有意义呢？我想不是。因为这样的思考会让我们理解互联网的本质，权当是定性分析方法的有益探索，而且，我至今不排除这些定性分析方法在未来被逐渐定量化的可能性。　 　　 　　 　　 　　 　　 　（文章来源：国信证券）　 　　 　　 　　 　更多创业投资资讯，请关注　 　投资界官方微信　 　微信号：pedaily2012　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　		0
2392432260_208443946_2	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzMjI2MA==&mid=208443946&idx=2&sn=938149bd4e0ba3326232e0a591623ff4#rd	提醒：“失控发票”满足条件可作为增值税扣税凭证	 　 　点击图片上方“中国会计视野”蓝色小字，可订阅本微信。　 　    失控增值税专用发票是指防伪税控企业丢失被盗金税卡中未开具的专用发票以及被列为非正常户的防伪税控企业未向税务机关申报或未按规定缴纳税款的增值税专用发票。　 　    一、根据《国家税务总局关于建立增值税失控发票快速反应机制的通知》（国税发〔2004〕123号）规定：“四、认证时失控发票和认证后失控发票的处理办法 认证系统发现的‘认证时失控发票’和‘认证后失控发票’经检查确属失控发票的，不得作为增值税扣税凭证。”　 　    二、根据《国家税务总局关于失控增值税专用发票处理的批复》（国税函〔2008〕607号）规定：“在税务机关按非正常户登记失控增值税专用发票(以下简称失控发票)后，增值税一般纳税人又向税务机关申请防伪税控报税的，其主管税务机关可以通过防伪税控报税子系统的逾期报税功能受理报税。　 　　　购买方主管税务机关对认证发现的失控发票，应按照规定移交稽查部门组织协查。属于销售方已申报并缴纳税款的，可由销售方主管税务机关出具书面证明，并通过协查系统回复购买方主管税务机关，该失控发票可作为购买方抵扣增值税进项税额的凭证。” 　 　   也就是说，属于销售方已申报并缴纳税款的，可由销售方主管税务机关出具书面证明，并通过协查系统回复购买方主管税务机关，该失控发票可作为购买方抵扣增值税进项税额的凭证。　 　（来源：xiaochenshuiwu微信，标题图片转自网络）　 　　 　我是大白，一个会计新人，跟我一起学会计吧！　 　　 　　 　长按二维码，选择识别二维码，即可快速关注		0
2394949965_208846900_5	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk0OTk2NQ==&mid=208846900&idx=5&sn=165dab6f99de8acd92f69f00373d5b3d#rd	操盘手均线操盘秘籍：最少要看六条	 　 　问题：怎么才能每天都收到这种好文章呢？答案：只需要点击上边的蓝色小字《创富时代》关注即可。　 　　 　　 　分钟的均线设置上，电脑上固化的参数是5、10、20，把它的参数修改成12、24、48、144、240、480、960。也就成了1、2、3、4、5、6、7号线，如果系统均线不够多，可把7号线暂时不要。　 　　 　　 　在股指或股价缩量(即成交量在1，2号均量线之下)下跌时，只能观望。当下跌末端，股指或股价放量(即成交量在1，2号均量线之上)小跌或小涨时，意味着机会即将来，放量站上5分钟的3号均线时，行情展开，股指或股价将有可能依次突破4，5，6号线，只要能受到3号线的支撑，就能不断上涨。当1，2，3，4，5号线成多头排列时，股指将形成上升通道，跌破3号线后将寻求4，5号线的支撑，只要能站稳4，5号线，则股指或股价仍有上涨的可能，再次放量上穿3号线，则行情又将展开。　 　　 　　 　均量线代表量能的多少，资金介入的深浅，股票市场是供需关系的体现，只有量能增加，股指或股价才有可能上涨。所以，有效地利用均量线，将是正确判断股指或股价上涨与否的重要标准。5分钟均量线可以第一时间掌握股指或股价变化的情况。　 　　 　　 　将5分钟的均量线数据由电脑原始数据(5，10)修改成48和144，称1均量线和2号均量线。上涨时，股指或股价的成交量在1，2号均量线之上，才有上涨的动力。特别是，1号均量线一直处于2号均量线之上，股指或股价才有上涨空间。当然，若下跌出现以上情况，则说明抛售严重。　 　　 　　 　这些可是我重金购来的经验,在大势平稳的时候还是有用的,特别是权证　 　　 　　 　特别提示：股指或股价在5分钟的3号线之上，成交量连续在1，2号均量线之上，1号均量线处于2号均量线之上，则有较大的上升空间。　 　　 　　 　股指或股价在5分钟的3号线之下，成交量连续在1，2号均量线之下，1号均量线处于2号均量线之下，则反弹空间小，观望。　 　　 　　 　CR的运用：　 　　 　　 　1，CR处于a、b、c、d线之下时，开始上穿a、b两线的副地震带时，股指或股价将会受到次级压力。如果继续向上穿越c、d两线的主地震带时，股指或股价将受到较强压力。　 　　 　　 　2， CR处于a、b、c、d线之上时，开始下穿a、b两线的副地震带时，股指或股价将会受到次级支撑。如果继续向下穿越c、d两线的主地震带时，股指或股价将受到较强支撑。　 　　 　　 　3，CR跌穿a、b、c、d四条线，再由低点向上爬升160时，股指或股价有可能回落，是短线获利抛出的时机。　 　　 　　 　3， CR跌至40以下时，股指或股价有可能见底，是短线买入的机会。CR高于300~400时，股指或股价有可能见顶，短线是抛出机会。　 　　 　　 　4，当CR上穿(a,b,c,d)四条线并站稳在这四条线之上时，股指或股价有望出现一波新的攻势，可积极介入;当CR下穿(a,b,c,d)四条线时，股指或股价有可能出现一波新的跌势，应尽快抛出股票。　 　　 　　 　5，用CR的顶背离也可以判断股指或股价的头部，用CR的底背离也可以判断出股指或股价的底部。当股指或股价创出新高，而CR没有同步创出新高时，顶背离出现，短线股指或股价有可能出现回挡，可逢高卖出;当股指或股价创出新低，而CR没有同步创出新低时，底背离　 　　 　　 　出现，短线股指或股价有可能出现反弹，可逢低买入。余地，弓拉的太满易折。(转)　 　　 　　 　点击阅读原文访问每天学点股票学微站，轻松学炒股　 　　 　　 　↓↓		2
2397491920_215756978_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ5MTkyMA==&mid=215756978&idx=1&sn=1eb27fc6de3a49a0e668cf1685860231#rd	证监会最新发声：四大股市信息你必须知道↓↓↓	 　 　　 　【证监会最新发声：四大股市信息你必须知道↓↓↓】①证监会将推出首批投资者教育基地；②证监会对华泰证券、海通证券、广发证券、方正证券、浙商期货作出行政处罚；③并购重组专家咨询委完成例行换届，32位委员均为上届委员连任；④证监会拟对两宗短线操纵案进行处罚，涉及暴风科技和全通教育等。　 　　 　　 　　 　　 　①证监会将推出首批投资者教育基地　 　　　近日，中国证监会以证监会公告[2015]23号发布了《关于加强证券期货投资者教育基地建设的指导意见》（以下简称《指导意见》）及配套《首批投资者教育基地申报工作指引》（以下简称《指引》）。　 　　 　　 　　　建设投资者教育基地（以下简称投教基地），是投资者教育保护的一项基础设施工程，是证监会今年5月份启动的“公平在身边”投资者保护专项活动的重点任务之一，也是落实《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》、《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》关于投资者教育要求的重要举措。我国有1亿多投资者，特别是中小投资者众多，广大投资者接受证券期货教育服务的途径有限，投资经验和风险意识不足，建设投教基地，是适应了我国投资者特征，持续、系统开展投资者教育的现实需要。目前的投教基地存在着资源分散、质量参差不齐等问题，有必要建立统一的建设标准，规范基地运行，提升教育效果。推广建设投教基地，有利于提高投资者教育的深度和广度，培育成熟理性的投资者队伍，提升投资者信心，促进我国资本市场持续健康发展，维护社会和谐稳定。　 　　 　　 　　　证监会在充分听取相关部委以及市场主体、教育机构、新闻媒体、投资者意见的基础上，制定了《指导意见》和《指引》。《指导意见》主要包括四方面内容：一是总体要求，明确了投教基地的定义、功能目标，建设原则和命名管理的主体、原则、方式等。二是投教基地的建设标准，明确了投教基地的分类，规定了投教基地的教育内容、功能区域和其他标准。三是投教基地的申报命名，明确了申报主体、申报材料、申报途径和命名程序。四是投教基地的监督管理，明确了投教基地的命名使用、日常运行、考核管理的要求，规定了激励措施和禁止情形等。《指引》提出了申报首批投教基地的具体量化标准，细化了申报材料要求。　 　　 　　 　　　下一步，证监会将推出首批投教基地，让投资者拥有一站式的教育服务场所，集中、系统、便利地获得更加公平的教育服务。希望相关各方积极参与这项工作，不断提高我国资本市场投资者教育水平。　 　　　　 　②证监会对华泰证券、海通证券、广发证券、方正证券、浙商期货作出行政处罚　 　　　日前，证监会对华泰证券股份有限公司（以下简称华泰证券）、海通证券股份有限公司（以下简称海通证券）、广发证券股份有限公司（以下简称广发证券）、方正证券股份有限公司（以下简称方正证券）等4家证券公司涉嫌未按规定审查、了解客户真实身份等违法违规案及浙商期货有限公司（以下简称浙商期货）涉嫌违反期货法律法规案调查、审理完毕。上述5案已进入告知听证程序。　 　　 　　 　　　经查，华泰证券、海通证券、广发证券、方正证券对外部接入的恒生HOMS系统、铭创系统、同花顺系统等第三方交易终端软件未进行软件认证许可，未对外部系统接入实施有效管理，对相关客户身份情况缺乏了解，未采集客户交易终端信息，未能确保客户交易终端信息的真实性、准确性、完整性、一致性、可读性，未采取可靠措施采集、记录与客户身份识别有关的信息，未实施有效的了解客户身份的回访、检查等程序。鉴于华泰证券、海通证券、广发证券、方正证券未按照《证券登记结算管理办法》、《关于加强证券期货经营机构客户交易终端信息等客户信息管理的规定》、《关于加强证券经纪业务管理的规定》、《中国证券登记结算有限责任公司证券账户管理规则》等规定的要求对客户的身份信息进行审查和了解，违反了《证券公司监督管理条例》第二十八条第一款的规定，构成《证券公司监督管理条例》第八十四条第（四）项所述的行为。　 　　 　　 　　　浙商期货在通过简单系统安全性测试后便将恒生HOMS系统接入到本公司期货交易系统中，并为部分客户向杭州恒生网络技术服务有限公司申请开通HOMS系统，以方便客户进行分账户操作。浙商期货知晓HOMS系统能够实现分账户的功能，但未对该功能可能导致的不良后果进行风险提示，未对该软件的接入和上线进行风险把控，不符合期货公司审慎经营和风险管理要求，构成《期货交易管理条例》第六十七条第（九）项所述的行为。　 　　 　　 　　　华泰证券、海通证券、广发证券在2015年7月12日证监会发布《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》（证监会公告[2015]19号）之后，仍未采取有效措施严格审查客户身份的真实性，未切实防范客户借用证券交易通道违规从事交易活动，新增下挂子账户，应从重处罚。　 　　 　　 　　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券公司监督管理条例》第八十四条、《期货交易管理条例》第六十七条之规定，证监会拟决定对华泰证券、海通证券、广发证券、方正证券、浙商期货及相关责任人员依法作出如下行政处罚：对华泰证券责令改正，给予警告，没收违法所得18,235,275.00元，并处以54,705,825.00元罚款；对华泰证券经纪业务总部总经理胡智及信息技术部副总经理陈栋给予警告，并分别处以10万元罚款。对海通证券责令改正，给予警告，没收违法所得28,653,000.00元，并处以85,959,000.00元罚款；对海通证券零售与网络金融部原任总经理丁学清及邹二海、海通证券宁波百丈东路营业部前台负责人高宏杰给予警告，并分别处以10万元罚款；对海通证券杭州解放路营业部副总经理汪峥、海通证券宁波百丈东路营业部总经理方贤明、信息技术管理部总经理沈云明、合规与风险管理总部副总经理宋世浩给予警告，并分别处以5万元罚款。对广发证券责令改正，给予警告，没收违法所得6,805,135.75元，并处以20,415,407.25元罚款；对广发证券经纪业务总部总经理王新栋、信息技术部总经理林建何、广发证券上海分公司总经理梅纪元、广发证券上海分公司电脑部主管周翔给予警告，并分别处以10万元罚款。对方正证券责令改正，给予警告，没收违法所得8,717,089.13元，并处以17,434,178.26元罚款；对方正证券信息中心负责人刘少明、网点运营部陆帆给予警告，并处以10万元罚款；对方正证券长沙黄兴中路营业部负责人夏军、方正证券上海延安西路营业部负责人杨晟给予警告，并分别处以5万元罚款。对浙商期货责令改正，给予警告，没收违法所得27,872.56元，并处以30万元的罚款；对浙商期货技术运维部负责人郑杰给予警告，并处以5万元的罚款。　 　　 　　 　　　证券、期货公司应当严格按照客户账户管理有关规定对客户身份的真实性进行审查，严格遵守审慎经营和风险管理要求。对于证券、期货公司未按规定审查、了解客户身份的违法行为，证监会都将坚决依法予以打击。　 　　　　 　③并购重组专家咨询委完成例行换届，32位委员均为上届委员连任　 　　　第二届上市公司并购重组专家咨询委任期届满。根据《上市公司并购重组专家咨询委员会工作规则》（证监会公告〔2012〕2号）的有关规定，中国证监会选聘了第三届上市公司并购重组专家咨询委。本次换届属于例行换届，聘任的32名委员均为上届委员连任，分别是：于文强、于宁、巴曙松、王建平、王子林、刘长春、刘玉廷、刘萍、刘辅华、任澎、吕红兵、安青松、朱武祥、许小年、张勇健、李晓英、李格平、李聚合、杨利、陈毓圭、林义相、苗长兴、郑建彪、胡学好、郜志宇、贾文勤、高育贤、曹远征、程凤朝、舒惠好、葛明、颜志元。　 　　 　　 　　　换届后，证监会将继续完善工作机制，切实发挥专家咨询委的专家咨询作用，促进并购重组市场健康发展。　 　　　　 　④证监会拟对两宗短线操纵案进行处罚，涉及暴风科技和全通教育等　 　　　日前，证监会对马信琪涉嫌操纵“暴风科技”股票价格和孙国栋涉嫌操纵“全通教育”、“中科金财”、“如意集团”、“西部证券”、“开元仪器”、“奋达科技”、“鼎捷软件”、“暴风科技”、“雷曼股份”、“深圳华强”、“仙坛股份”、“新宁物流”和“银之杰”等13支股票价格两案调查、审理完毕。上述2案已进入告知听证程序。　 　　 　　 　　　两案的操作手法均是通过虚假申报等方法影响相应股票价格，并快速反向卖出获利。其中，马信琪在2015年7月31日多次大笔申报买入后快速撤单,以不成交或少量成交的方式拉抬“暴风科技”股价，随后快速反向卖出之前持有的部分股票获利。孙国栋在2014年12月至2015年5月期间，在开盘集合竞价阶段、连续竞价阶段、尾市阶段通过虚假申报、连续申报抬高股价等方式影响“全通教育”等前述13支股票价格，并于当日或次日反向卖出获利。马信琪和孙国栋的上述行为违反了《证券法》第七十七条第一款第（四）项的规定。　 　　 　　 　　　根据当事人的违法事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第二百零三条的规定，证监会拟对马信琪和孙国栋分别作出如下行政处罚：没收马信琪违法所得441,169.11元，并处以1,323,507.33元罚款；没收孙国栋违法所得11,298,908.14元，并处以33,896,724.42元罚款。　 　　 　　 　　　证券期货市场功能的有效发挥有赖于公开、公平、公正的市场环境。操纵市场行为通过不正当手段，营造虚假的市场供求关系和证券期货价格，误导投资者的投资决策，既扭曲了市场价格形成机制，破坏了市场秩序，又损害了投资者的利益。我国法律法规严格禁止各种形式的操纵证券期货市场行为，证监会一经查实认定，将迅速依法严厉打击。　 　　 　　 　　 　　 　来源：央视财经、证监会发布　 　　 　本文编辑：李天路　 　↓↓↓股市有风险，入市须谨慎！欢迎分享和点赞哦~		2
3083373513_209672841_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM3MzUxMw==&mid=209672841&idx=1&sn=99c76e3de0c129b33ba5bc9c4a8b051d#rd	体育产业蕴含投资机会的八大细分领域	 　 　近期，体育产业重磅消息接踵而来。继入主恒大和投资乐视体育后，马云在体育领域再度出手。9月8日，阿里巴巴集团宣布成立阿里体育集团。马云的老对手，体育领域的熟手王健林在一周前宣布万达集团以6.5亿美元并购美国世界铁人公司100%股权，这是万达集团继瑞士盈方、马德里竞技之后在体育产业的又一重大投资。广阔的发展前景及利好政策的引导，使体育产业成为今年资本市场最热话题。各路资本对这块蛋糕虎视眈眈，但多位业内人士表示，短时间内，还很难定准目标，许多大项目只有阿里万达这样的土豪有实力担负，而中小型项目的发展前景又相对模糊，不好贸然出手。在体育产业这个巨大范围中，有哪些细分领域蕴含投资机会？近日，由巴克莱银行举办的“亚洲消费行业年会”在香港举行，体育BANK 创始人安福秀博士出席会议并就中国体育产业投资机会与未来发展趋势做了详细剖析与解读。　 　安福秀在演讲中提到，根据知名会计师事务所普华永道的《全球体育市场报告》显示：2015年全球体育服务产业的产值为1453亿美元。据美国有关机构估算，美国体育市场整体规模约为每年4850亿美元。相较于美国，中国的体育市场可以说刚刚起步，中国体育产业的发展空间可见非常大。　 　细分领域未来的投资机会，安福秀认为投资体育产业有8个细分领域值得关注。　 　　 　     我国拥有中超、中职篮、乒超联赛、羽毛球联赛、中网、斯诺克公开赛、马拉松等赛事，还包括引进的国外赛事。赛事产业的收入来源包括门票、体育赞助、体育版权及衍生品。　 　　 　     人民生活水平的提高，生活节奏的加快造成了更多的人处于亚健康状态，而今全民健身已上升为国家战略，体育健身也作为了新的经济增长点，趁着各种跑步热的浪潮席卷而来，越来越多的人开始有了健身意识和健身习惯。各种视频播放类的产品、智能硬件类、信息系统类、健身房会员管理系统、健身020类等产品相继落地，体育健身业的机会还有待好的机构出现。　 　　 　     向收取广告费和收视费的双向型媒体；重点观注乐视体育、华奥星空、虎扑体育、新浪体育、体坛传媒以及其他新媒体。　 　　 　     目前中国的体育场馆利用率不高、效益提升也困难，场馆运营以事业单位为主，社会开放度不够，为此，创新体育场馆运营机制，推行场馆设计、建设、运营管理一体化模式，将赛事功能需要与赛后综合利用有机结合。鼓励社会机构参与体育场馆经营管理活动，引入市场化运作模式。　 　　 　     体育赛事的繁荣是与体育经纪的繁荣相适应的。例如体育版权的交易，体育运动员的转会、体育运动员的赞助合同谈判、体育赛事和体育组织的品牌包装、经营策划等等，这些都需要经纪来沟通体育市场，加速体育产品的流通，提高交易效率和成功率，促进生产要素的合理流动与资源优化配置。目前IMG、盈方、全能体育、MP & SILVA、CAA等全球知名的体育经纪公司以及著名的体育经纪人对体育赛事和产业的发展都起到了很大的促进作用。中国虽然还处于起步萌芽阶段，但前景一片光明，发展的空间不容小觑。　 　　 　     《意见》明确提出，积极拓展业态，促进体育旅游、体育传媒等相关业态的发展；大力支持发展健身跑、健步走、自行车、水上运动、登山攀岩、马术、极限运动等群众喜闻乐见和有发展空间的项目。运动与旅游相结合的方式包括登山、滑雪、攀岩、骑马、漂流、溯溪、徒步、越野等，紧随“互联网＋”的步伐，中国体育旅游业的发展可谓方兴未艾。　 　　 　　 　　 　     《关于加快推进健康与养老服务工程建设的通知》，在养老、健康、体育三个领域大力推动发展，重点是加强健康服务体系、养老服务体系和体育设施建设，并明确列出15类鼓励社会投资项目。　 　　 　　 　资本逐鹿体育市场，八大细分领域蕴藏无限商机，我们也期待在利好政策的引导下，能有更多社会资本进入体育产业，让5万亿的目标提前实现。 　 　――――道略体育产业――――　 　洞察体育产业趋势，分享变革创新经验！　 　微信号：siresearch　 　微信/QQ交流：857 867 722　 　电话：010-6480 2007		2
3093383923_208656743_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM4MzkyMw==&mid=208656743&idx=1&sn=b56e21c79419ee06f59e832d477cf603#rd	学会这些就够了――股票期权的五大用途	 　 　　 　　 　　 　期权屋 hexun_options和讯网正筹建期权频道，现诚邀有期权从业经历的专家成为我们的频道顾问、特约专栏作者。有意者欢迎发送个人资料至邮箱 options@staff.hexun.com 以与我们取得联系。我们期待与您一同迎接期权时代！　 　　 　| 来源：国信证券　 　学了那么多期权知识，股票期权到底对投资者来说有什么实际用处呢？这一集中，我们为大家介绍几种常见用法，可以满足投资者的不同需求。仔细看好了，总有一款适合你。　 　　 　所以今天特推最干干货：股票期权的五大用途，学完这些你就会发现，股票的涨跌已经无法阻止你的幸福了！　 　　 　　 　　 　期权具有管理投资风险、满足不同风险偏好投资者需求、发现价格和提升标的物流动性的经济功能。对个人投资者而言，个股期权的用途主要包括以下五个方面：　 　　 　　 　　 　1、为持有标的资产提供保险　 　　 　　 　当投资者持有现货股票，并想规避股票价格下行风险时，可以买入认沽期权作为保险。　 　　 　　 　例 小王持有10000股现价42元的甲股票，买入2张行权价格为40元的认沽期权,合约单位为5000。当股价上涨时，小王可以选择不行权，从而保留了股票的上涨收益，当股价跌破40元时，小王可以行使期权以40元/股的价格卖出所持有的股票，从而保证了卖出股票的收入不低于400000元（2张×40元×5000）。由此可见，认沽期权对于小王来说，就如同一张保险单。如果股票不跌反升，小王所损失的仅是权利金。　 　　 　　 　注：案例未考虑交易成本及相关费用，下同。　 　　 　　 　另外，当投资者对市场走势不确定，可选择买入认购期权，避免踏空风险，相当于为手中的现金进行保险。　 　　 　　 　2、降低股票买入成本　 　　 　　 　投资者可以卖出较低行权价格的认沽期权，为股票锁定一个较低的买入价（即行权价格等于或者接近想要买入股票的价格）。若到期时股价维持在行权价格之上而期权未被行使，投资者可赚取卖出期权所得的权利金。若股价维持在行权价格之下而期权被行使的话，投资者便可以原先锁定的行权价格买入指定的股票，其购入股票的实际成本则因获得权利金收入而有所降低。　 　　 　　 　例 小王打算一个月后以36元的价格买入甲股票，但目前该股票价格为38元，因此小王卖出了一个月后到期的、行权价格为36元的甲股票认沽期权，合约单位为5000，权利金为3元，获得3×5000=15000元的权利金总额。一个月后如果甲股票跌至36元以下，则小王的期权很可能被行权，对方将以36元/股的价格卖出甲股票给小王，小王则花费36元×5000=180000元买入5000股甲股票，减去之前卖出认沽期权收入的15000元权利金，小王实际购买甲股票的成本为165000元。而如果期权到期时甲股票没有跌破36元，期权买方就不会选择行权，小王就收入15000元权利金。　 　　 　　 　3、通过卖出认购期权，增强持股收益　 　　 　　 　当投资者持有现货，预计股价未来上涨概率较小，可以卖出行权价格高于当前股价的认购期权，以获取权利金。如果合约到期时，股票价格未超过行权价格，期权买方通常不会选择行权，期权卖方因此增强了持股收益。但是如果合约到期时股价上涨，面临被行权，认购期权的卖方需利用现货进行履约，从而丧失了原本因为股价上涨所能获得的收益。　 　　 　　 　例 小王打算长期持有1000股甲股票，但认为近期股票上涨可能性较小，因此可以卖出行权价格高于当前市场价格的甲股票认购期权，收入权利金500元。如果甲股票价格确如预期没有上涨，则小王可增加500元的持股收益。如果期权到期时甲股票价格上涨且高于行权价格，则小王可将所持有的甲股票用于行权履约。　 　　 　　 　4、通过组合策略交易，形成不同的风险和收益组合　 　　 　　 　得益于期权灵活的组合投资策略，投资者可通过认购期权和认沽期权的不同组合，针对不同市场行情，形成不同的风险和收益组合。常见的期权组合策略包括合成期权、牛市价差策略、熊市价差策略、蝶式价差策略等。此外，通过组合策略还能以较低的成本构建与股票损益特征相似的投资组合。　 　　 　　 　5、进行杠杆性看多或看空的方向性交易　 　　 　　 　如果投资者看多市场（即预期市场价格会上涨），或者当投资者需要观察一段时间才能做出买入某只股票的决策，同时又不想踏空，可以买入认购期权。投资者支付较少的权利金，就可以锁定股票未来的买入价格，在放大投资收益的同时可以管理未来投资的风险。　 　　 　　 　例 小王认为目前42元的甲股票未来一个月会上涨，于是买入1张一个月后到期、行权价格为44元的甲股票认购期权，合约单位为5000，权利金为3元，共花费3×5000=15000元权利金。期权合约到期时，如果甲股票上涨到48元，小王选择行权，将获利（48-44）×5000=20000元，收益率为（20000-15000）÷15000=33.3%，而单纯持有甲股票的收益率为（48-42）÷42=14.3%，小王将收益杠杆化放大了。当然，如果甲股票没有涨到44元以上，则小王不会选择行权，从而损失15000元权利金。　 　　 　		2
2390327450_208272947_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzQ1MA==&mid=208272947&idx=1&sn=542fb96c2867ca0222b90e5b16aaf496#rd	农村流转土地经营权登记发证有新政~~~10月1日起实施！	 　 　　 　　 　        为规范农村土地经营权流转行为，推进土地经营权权能实现，近日，经省政府同意，省农业厅出台《浙江省农村流转土地经营权登记管理办法（试行）》（浙农经发〔2015〕6号），以下简称《办法》，这为当前我省农业规模经营主体通过土地流转所享有的经营权开辟了一条登记发证新路径。登记发证条件　 　        申请农村流转土地经营权登记发证，要求经营面积达到一定规模、流转合同规范、流转合同剩余期限5年以上的农村流转土地，可以申请农村流转土地经营权登记。　 　　 　　 　       《办法》规定，流转土地经营权登记发证，应当由受让方自愿提出申请，并征得出让方同意。受让方为流入农村土地经营权的公民、法人或者其他组织。出让方为流出农村土地经营权的承包农户，或者依法拥有农村土地经营权的公民、法人或者其他组织。　 　　 　登记发证办理程序　 　1由申请人向流转土地所在乡镇人民政府递交申请材料；2乡镇人民政府对申请材料内容进行审查，并在农村流转土地经营权登记表上签署意见，报当地县级农村土地承包管理部门审核；3县级农村土地承包管理部门将审核通过、公告无异议的农村流转土地经营权登记造册；4报县级人民政府核准发证。　 　　 　　 　        县级农村土地承包管理部门自收到初审材料之日起30个工作日内办结审核手续并登记造册。登记发证权证管理　 　        农村流转土地经营权证是县级人民政府确认受让方享有经登记的农村流转土地经营权的凭证。农村流转土地经营权期限届满权证自动失效。骗取农村流转土地经营权证的，其所产生的一切法律后果由申请人承担。　 　　 　　 　 　 　       《办法》仅适用于本省行政区域内开展农村流转土地经营权登记管理试点的地区，并于今年10月1日施行。　 　　 　　 　如果你想详细了解《办法》内容，请点击文章左下角“阅读原文”。　 　　 　　 　		0
2393845006_207927563_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg0NTAwNg==&mid=207927563&idx=1&sn=061c875e6479d40cd3dac32a43c6cf23#rd	央视：两会报道虚拟货币排在互联网金融第二位	 　 　欢迎点击上方蓝字免费订阅！！央视：两会报道虚拟货币排在互联网金融第二位建议使用观看！看完不要忘记分享哦！　 　　 　您所看到的，也许正是别人所需要的，您的一次转发可能会改变很多人，包括您！　 　　 　分享智慧给朋友，你就是有智慧的人！成就了别人，也将成就自己！　 　　 　关注决胜千里，运筹帷幄之中		0
3005473190_208894572_1	http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ3MzE5MA==&mid=208894572&idx=1&sn=50887519b14d69813d65148627355a1c#rd	规划许可证对施工合同效力的影响问题	 　 　规划许可证对施工合同效力的影响问题　 　　 　　 　基本案情：　 　A公司向某村租用一块农业用地，准备修建厂房进行生产。A公司遂与B公司签订一份《钢结构厂房承包合同》，约定将两栋钢结构厂房和一栋办公用房交B公司修建，合同总价包干，B公司包工包料。在施工后，区政府发文对包括该地块在内的农业用地予以征收，随后工程停工。目前，该工程A公司没有土地使用权，没有用地规划许可证和建设工程规划许可证。现双方关于合同效力发生争议。　 　焦点问题：　 　用地规划许可和建设工程规划许可对建设工程施工合同效力的影响　 　观点争鸣：　 　第一种意见：没有用地规划许可证和建设工程规划许可证签订的《建设工程施工合同》无效。　 　《中华人民共和国城乡规划法》第三十七条、第三十八条、第四十条、第四十一条、第六十四条对建设项目应当如何取得用地规划许可及建设工程规划许可进行了明确规定，在没有办理完上述用地、施工手续前，任何建设工程均属违法工程，所签订的合同内容也是违法、无效的。特别是用地规划许可是取得土地使用权的前提，没有它就不可能合法取得土地使用权，没有土地使用权相应的也导致施工合同的履行没有合法的基础，合同目的难以实现。同时，对土地的利用代表的是国家利益和社会公共利益，违反用地规划和建设工程规划也构成对国家利益和社会公共利益的侵害，因此，应当将是否取得规划许可证同社会公共利益挂钩，将其作为建设工程施工合同是否有效的一个强制性效力要件。　 　第二种意见：用地规划许可证和建设工程规划许可证与建设工程施工合同的效力没有联系，合同有效。　 　现行法律中对规划许可证是否影响建设工程施工合同效力没有明确规定，《中华人民共和国城乡规划法》对如何取得用地规划许可和建设工程规划许可的规定属于行政管理性规定，建设单位没有取得上述规划许可应当承担的是行政责任。建设工程施工合同是建设单位与施工单位对项目施工中的权利义务的约定，建设单位是否取得规划许可证，施工单位没有义务审查，施工合同的履行结果如何与合同本身的效力没有联系，项目违法并不导致建设工程施工合同的内容违法。现实中仍然存在建设单位边施工、边审批的情况，如将规划许可证与合同效力挂钩将导致建设工程合同关系处于不稳定状态。故是否取得规划许可证不影响施工合同效力。　 　法官说法：　 　我国法律、行政法规对没有取得用地规划许可证和建设工程规划许可证签订的建设工程施工合同的效力没有明确规定，但可以看出国家在土地利用开发方面有着非常严格细致的行政管理机制。人民法院审理案件时经常遇到类似案件，如何平衡合同双方的权利义务关系同国家关于土地管理、建设项目管理的行政权力之间的关系让法官们非常纠结。虽然从纯粹的民事法律关系出发，建设工程施工合同是合同双方当事人之间平等的民事权利义务关系约定，但考虑到民法同时也有合法原则和禁止权利滥用原则，笔者还是坚持同意第一种观点，即没有用地规划许可证和建设工程规划许可证签订的《建设工程施工合同》无效。理由有如下：　 　1.《中华人民共和国土地管理法》第四条规定“使用土地的单位和个人必须严格按照土地利用总体规划确定的用途使用土地”；第四十三条规定“任何单位和个人进行建设，需要使用土地的，必须依法申请使用国有土地”；第四十四条规定“建设占用土地，涉及农用地转为建设用地的，应当办理农用地转用审批手续”等一系列关于土地利用发面的规定，虽然均是行政管理方面的规定，但字里行间均反映了国家对利用土地的严格要求，土地使用权并非自由流通物，对土地按规划进行利用代表的是国家利益和公共利益。《最高人民法院关于审理涉及国有土地使用权合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十九条直接规定未经批准、未取得建设工程规划许可证的房地产项目不得分配利益也已体现了这种精神。故从维护国家利益和社会公共利益角度出发，有必要将未取得用地规划许可证和建设工程施工许可证情况下签订的《建设工程施工合同》认定为无效。　 　2.未取得得用地规划许可证和建设工程规划许可证的建设工程系违章建筑，面临着行政机关的处罚。如不能补办相关手续，违章建筑难免会被拆除。如果认定违章建筑的发包方和承包方之间的合同有效，司法的导向必然会导致有关违章建筑的施工合同大行其道，而结果是大量的违章建筑面临拆除，社会资源大量被浪费。这显然不是一个正常的司法导向。　 　3.将未取得用地规划许可证和建设工程规划许可证的建设工程施工合同认定为无效也可以保护合同相对方的合法利益。未取得用地规划许可证和建设工程规划许可证的建设工程由于其在行政审批上的天生缺陷，通过竣工验收是不可能的，相应的双方约定的竣工结算条件也无法成就，如合同认定为有效，也将无法履行，施工方无法收取相应款项，权利得不到有力保护。相反，将其认定为无效，按照《最高人民法院审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》规定，施工方仍然可以参照合同约定价款收取工程款，其收款条件并不比有效合同的要求严格。同时，当建设工程项目被当作违章建筑拆除时，施工方对项目的投入仍然可以作为施工方履行无效合同造成的损失要求发包方进行赔偿，在责任划分时，由于取得两个规划许可证是发包方的法定义务，其应当承担全部责任，施工方可以得到全额赔偿。　 　综上，虽然法律、行政法规对未取得用地规划许可证和建设工程规划许可证的建设工程施工合同的效力没有明确的规定，但从国家对土地利用的严格规定、维护国家利益和社会利益以及保护施工方的合法利益角度出发，将此类合同认定为无效，符合各方利益的需要。当然，我们更希望法律、行政法规以及司法解释早日规范对此类合同的效力，减少当事人对此类案件的争议，方便诉讼的进行。　 　（撰稿人  重庆市第五中级人民法院  蒋科）　 　　 　---------------------------------------------------------------　 　(本公众号欢迎法律圈儿小伙伴不吝赐稿，稿件请发至小编邮箱：wzfymscz@qq.com)　 　　 　　 　　 　　 　		2